البرقبه
علاج
|ل٤
ل١لا
٧
ini
رقم ٠لصادر	1307010000806
ام المكتب	انترنت
رد٠اضذهة	13.7.61455367	سغ٠ا
عبد اسمات 311	تاريخ الصابر
صاحب السمو الملكي الأمير عبدالزيز بن ءبد١لله بن عبدالعزيز طفله اس ناس وزير الخاوجيه الرياض اسكة العربية السبردية بم الن الرحمن الرحهم السلام علهكم ورحمة الن وبركاته
اتعم بطلس هذا لمقام سوكم الكريم راجيا مزالنعزوجل ان تظروا الهه كما عهدنا وعهعكم الجمبع فى هذا البلد
الكريم ٠ن ونوفكم الدؤوب والستمر ٠عكلذي حاجة بطرق بابكم الكريم راجبا ٠ن الموفى عز وجل ان بجعل هذا
في ميزان حمناتكم، سيدي صاحب السو الملكي، انا متيم ٠ن الجنسية اسسطينهة ولدت ونشات وعنت طهلة حهاتي على تراب هذا الهلد الطاهر الكربم. ولم نرى ألا كل خهر ونعمة وعافية حهث اصيح هذا البلد بلدا لنا كوننا لا نرف بلدا سواه، فبر الله ان تترض والدتي لورم في الدة الدرقهة صنله الأطباء في الستشعهات الخامة الش راجفا بها على انه ورم خبيث عافاكم الد وطمكم من كل مكروه، حهث اثر هذا الورم على عملهة التعس كاملة يسيب ضغطه عفى النصبة الهوانهة بشكل كامل معا جعلها ترفد في العناية المركزة على اجهزة التعس المناعي ٠لذ اربعة ايام، وهي بحاجه لعملهة جراحهة عاجلة جدا جدا في غضون امبوع واحد لازالأ الورم ٠ن شطنة الرفبة وهذه العملهة لا يمكن ان تجرى الا في ستشعى كبهر بستوى ستشغيات مدينة الملك عبدالزيز الطبية بالحرس الوطض، وان حالأ الستشتيات الخاصه هنا لا تسح اطلاقا بعلاج مثل هذه الحالأ لعلم توفر الاطباء المتخصصون وكنلك الامكانات. لذا نرجو منكم يا سيدي صاحب العسو الملكي الوقوف معنا في محنقا والأمر بنقلها وعلاجها في ملينة الملك عبدالزيز الطبهة بالحرس الوطض بالرياض لوجود افضل الامكانات لعلاجها هناك. سهدي صاحب السو الملكي لم بيش لنا بد الله ز وجل الا انتم واملنا بالن ثم بكم كبهر جدا في الوقوف معنا في ما نمر به من ابتلاء ض الد عز وجل فانتم اهلأ للخهر والاحمان والمعروف طمكم الله وعافاكم وجزاكم الد عنا خهر الجزاء والد
٠ يطغلكم ويرعاكم.
٠٥	مقدمه لسوكم الكريم/ نعيم عبدالمجيد وادي
|٦لا نعبم ءبال٠جءب وادي رهم اسة 2.24296333 ٠ذدوف بريد 222.8 الرياض 495اا ج §	05.5429861 l.com؛hotma@؛naecmwad

WJ


WI
I
l.agtf I ،>!' I
٧
m

تاز بخ و وف ائصاعه
1434/02/22
01/04/2013
(دارة اسعات غير المباشرة - - الدرق
\٠ا()7:5ت:7
