جاكرنا
بم|لةح٤)طحلم-
الخارجية-الرياض
تفيد مقامها بان المواطن السعودي/ نمر بن علي بن وهق الغيبي ورقم جواز سفره (L512276) تعرض للاعتداء بالسلاح الأبيض ٠ن قبل خعسة اشخاص داخل سكنه في منطقة بونشاك (الجبل) في بوم الثلاثاء الموافق ١٤٣٤/٣/٣د حوالي الساعة الواحدة صباحا ادت الى اصابته بثلاث طعنات في الظهر والراس والوجه، وتمت مباشرة الحادث ٠ن قبل رئيس شم شؤون السعوديين ونائبه ونقل المصاب بإسعاف الى احد مستشفيات جاكرتا واجراء عطية جراحية له وهويتماثل للشفاء وس الحمد، وتم التنسيق ٠ع الجهات الأمنية بذلك والقي القبض على شخص مشتبه به ومازالت اجراءات التحقيق معه، وسوف توافي مقامها بتطورات القضية. لتغضل مقامهابالإطلاع والاحاطة. ٠ع اطيب تحياتنا.
السفارة جاكرتا
