;٠ج٠٠#
بم،م الث. الرحمن الرحهم
اس الاو
ا*٠ادهاسدد ادارة ٠رور منطقة حعل مم٠دعد٠به
اموس
الالد
.up
|لم٠سلء
ا /١٤٢٣،
ارداي بى لمر أدم ويمل |٠س محمد في ٠ابة ء٠الل وجوار سهى مح٠دفي ٠ذطئ
٠ اسس:
الحادث ولمع iij والجوسو ولايوجد مايحجب اروية ويوو في مو ا;ير بتفتيش السهار. لم ينربداخلها على اي هي من الممذوعق نعامااومحرم شرعل
الاعمسبلجسن:
تم لبهم في الملكة اسرية الحولية ت ء ض ٠وا٠لا النمل اا< مأخدود افلل٠
اسافص_ ؛٠وكات؛خرى-
جوى اشعار٠غام الأماواببرب ولم ٧ا٧٧٣ا١١اج ولادخ
سغويةاسادث:_
بد اطلاع اللبنة اسح دنسية الفطاءتلع بنسهة. الآبة:.
٠١ ٠دم اتخانالصلرجف العهطةوالعتراقاء البادة ٠٢ الأ٠مشوللأالائراز
٠٣ ماجاءبمحضر المعبئة والدال الراكب ا عزاللف مس والموضع بالرسم امولي مبة ولوع العف ٠ ؛٠ عم الانبا. وابعظه ،- انلراد. بمسلولهة الععث
١ا٩ا٢٢ا١د
١ % على لندالمبار؛ بسان غماربن المعهم ا مجس نصرالم وتلك للافي١ب
٠٢الاهمالوةلةالاطراز.
٠٣ ماجاءبمحضر المعبئة والدال الرالب ا عزاللف مجس والموضع بالرسم امولي مبة ولوع العف ٠
،٠ عم الانبا. والهعظه !	٠٠ انعراد. بمسلولهة العف ٠
ادءاداساسة:-
اؤلبق بعق لت اسار؛ الطهم ا مجس نمر الم امواد النظامية رلم (.٦٢٠٦١٠٦) ض نظام ٠لمرعد٧دى ٠ن المواد اسبية
٠ةىاته(م:لله٠).
٠ذاوبعوالع ح٠دوالنولي الذومد،
