1؛
29 lvul4.*JI - 3032 •1 vilF >\Uا:ال< 2011 rrdi
قانون رقم (٤٨) ثسة ٢٠١١ بالموافقة-على الغانون (التنئام) الموحد اسدل لمكافحة زلإخرزق والتدابيرالتعويضجة والوياثية لدول مجلس التعاون لدول ال٠خليح العربية 'نحن ح٠د بنتي٠س آل خليغة	ملك مملنة البحوبن.
يعد تالالد؛١عءلى الدطرز.
وعلى التانون ذالنظام) الوحف لمكافحة الاخراق والغذرابير اثودصيات والوقاثية لدول بجنس اثمشاون لدول الخليع' العربية الصانر يانتانوزرقم (ئ) لسنة ٢٠٠٦؛ وعلى تراو. المجلس الأعلى لمجلس التعاون ل۶ل-اسيع العربية في دورته ,لحالية ءالثلاثين المثعقدنفي ابوظبي خلال القترة' سن ٦ - ٧ ديسمبر *٢٠١؛ اقومجلس الثرزى ومجلس التواب القانون ابيي نحه. وند صدقا عليه واصدرناد:
اماذة الأولى
ووفق عنى القانون (التظام) الموحد المعدل لمكافحة الإعراق والتدابير التاوتضية الوقائية لدول مجلش التعاون لدول اسيع العربية وال٠تد ش السنر الأعلى د٠جدى بتعاون لنول اسيج العربية هي دورته الحادية ’وانثانين التتدن في اسوظبي .خلال الفتوة ن ٦ - /١ شبسبر ,٢٠١٠! والمرافق لهذا المتانون.
اس1دانبذ
يخى كل نمر يتعارض بع آحكام هذ ا ا لقانون.
1ل٠ادةاتذة
على ربس مجلى الوزواد والوزرن “ كل فيما يخصه - نننفين احكام شنا 1تقدفذ ئعع٠ل د احبار، ص اليوم التالي لثاوئذثر٠ص الجريدة الرسمية.
ملك سكة البحرين \ L » A بء. عيسى آل .خليقة
د در فيةصرالرظا بتاريخ؛ اهغر٤٣٣اد ا! را فق ٠٠ ٣٦ ببعمبر ١ ١ ٣٠م


