ألمملكه العربي٠ذ ألعزثية وز ازة التجار ة وانصنعة مكتب اسل فى منزعك الأوراق اذدب٠يية بلرياض
II
ا ١
رقم الفضية'١١ ٣٢/م

رفم|لذرارىاا'/١،٣٢د تاريخالغرار. ٩/١٠لم١٤٢٢ا
'نحمن م رب |ذعالمنى واثصلاذ والهدم ءلء٠ 'ننبي الامين واله وبعن"
ننى يرد 'لاحن .لعو افز '٩/١ر٣٢؛ او اتننعت ف ا إبراهيم بن محمن 'نريلم عر منف اثقضدذ
رفم'١ا١٤٣٢/٣٢داذعذمة
٠ن : الطاف فدير غلام قذبر اقامه رنم( ٦٠١ ١٠٣ .٦٠ ٢٠)	افعي في "نحق الخاص.
ضد : ابرامهم سد عش ائعنيان، سجل ٠دذي رقم (١ * ٨ ٧ ٩ ١ ١ ٤ .١) افعى عنبه في انحق ١لذ'ص
ائوقانو:
اولآ: بتاريخ ٠٠ ١/\م/٣٢ث ١ د تنذم انمنئي بلانعة نعرى اد مكنب انسن فى مداز عات ٠لأو;اق 'لندية بانرياض يطنب فيب٠ا وتنام الدعى عتيه ينو فا ء ك٠'دل قيمة ١ذث٠يكا'ت ننج د:٢ وناربخ ٠ ٢لم٢ر٤٣٢ ١ بيدن ( ٠ ٠ ٠ ٠ ٠ ٨ )لا٠ا؛أ وثيك رقم ٠ ت ٢ بذ’ريخ ٢/٣/٣ ٣ ٤ ١ د بنيمة ( ٠ ٠ ٠ ٠ ٠ ذ٣ );م: ل بقيمة 'جانية از بع مابه
ثائثأ:وبذ صر هذه اننضية ذ صمه يوم الاحن انمرافق ٣٢/٩/٧ ث١ل ححر اندعي ٠لصساذئ٠ دون أ٠: بحضر انطعى عنب. او من ينوب عنه بوكدن ثرعية ونم يبعث بما يمكن ١ءتباره معازة ثر ءية٠ ونطنب انمنعى
وادرت ف|١ذترار:
الأباب والنتيجة:
بعد ،لإطلاع كنء ا'لأوراق وعنى نصام المحكمه اذتج٠ارية و٠ذغذام ا٢ي١رر١ز انتحارية٠ والذرارات 'ذرز٠رية 'ندنرن تنفينذأ له ، بثمان اجر٠ءات اننصل لمناز عات الأو٠ي اق التجارية
وحيث :ن اننرار ،نعذر ،.ئيه نمر في فقرته الثانية تلى جواز محاكمة اندعى عنيه ا' تخنف ض حضور ائحدت المبنغ بها تبنيغا محيد'
وحيث أن انطعى عني.. نذ تبنغ بمواعيد الجدات، وتخلف عز الحصر ز ، سمط اعتبر ذك نممليدا نمنه بافءوىفى١ذحقين الخاص والعام.
وحيث أن اذثيك٠ ت اتدعى ببط قذ توفرت بب١ جميع اذث«رو٠ذ النكد. بلام٠٠لأ ا٠فى توفر 'تثرون ئذ٠و ضر ءب٦ة
وحيث ان اتنيك. ا٠اة وفا، تجري مجز ى انننون وفتا ننص ادنن (١٠٢)ز فخنام ٠لاور اق انتحار ية
