سكة المموية وزاو، العدل والحريات محكد الاستنناف بمراكش اغكعة الابذابذبمواكش لءف، الأمرن
٠ف رقم -.20.9/8/35.5
الغمثماذ,لأ : ٠كب الأحوال الئب يوع اسبة': الرجوعرغ٠ الزوجة
اسى انر ر ؤ الكف اسبة الد : اكبناح
ا٠رياتءا،الأءلراسجدد
نحنالأطذ/ذ الفجفاخ با، على الطوذ المتعة في الفضية المنار إبها طرت. رسا، على الفعلين 36 و329 من فانون الطرذ الدنية-
ا٠.. يامتدعا، المدص الد ياسر بن ٠ر٠٠ين بن دياب عران. بحي العب فارع العب العام الرياض اسكة العرية العربية جبه سعودي ولم جواز سفرا H475711 اللم له ٠ن الوياض اللكة الرية العربية الجاعل محل الخابر؛ ٠عه بمكيب الاستاذة نادية لبووي اغاس به٠غة الدار الجفا،.
والمدر عبها لدن *اطط الزراء ابامري بحنواف ثم الاياوة بلوك 21 ولم 818 ٠راكش. وداك لفحنرر في حف الحت ٠لني تغد٠ا اذ٠كة بوم 2013/03/04 ٠لاءة 12:30 بمكيج. القابي المزو ممفر اغكط الإيذاب بمواكش(لم ف، الأسرا) لنفر في القفا المثار
!لبا طرت٠.
حرردعر١كش في 7(ا/اا/2012
بحن مطانة لأمل نمد الطع.
و—-M و V *Vi ب'ل; *L ل1 ] 11 اا u Aj [__*) _y u نمر:1V ل'S\ / ( <أ i * ز -1L» بال \ *Li• - jjj I; V -jj S'I-J - لر I د1a] V '>; w i} id [<> jjj [
