in
n
(٣٧١)
م
V٠٦\fN٦
-
٠ برقية صادرة -
رتم لللد؛....................... ل_1ربخ
V-٠-A\|٢r\\i^
-
صيه للغاية - سل جدا محب حس السفارة في ابونلبي
بالاشارة إلى برقيا السفارة رفم ٤ ١ ٦/٢ ٨/٣٣/٩ ١ ٣ وثاريخ ٧/٣/ ٢ ٣ ٤ ١ دبشان الإفلاة بماتوفرلديهامن معلومات عن (معرض الغن السعودي المعاصر) ، والذي اقهم في مركزدبي المالي العالمي بإمارة دبي برعابة الهبنة السعوبية للاستثمار ”ساقيا.. . تلقت 1لوزارة من الجهات المختصة طلب الافادة عن شركة (حافة الجزيرة) الراعى مخ الهينة السعودية للاستثمار للمعرض المشار إليه ، وعن اهدابها؛ والقادمين علهها ، ومن يقف ور۶١ها ، ودواعي التعاون معها من قبل البهات الرسمية ٠ تا٠ل الاطلاع والافادة عاجلابمالدبهامن محومات عن الشركة المنكورة اعلاه . ٠ع اطيب تحياتنا ٠
- fr وبنا : :C به
نمر ٠ .Li ل ارزذت٢ اذ.'م: تئ٤ؤلخبلدء٠ى

