ا	٠	باسلم لبعب
حم
ق التندن يوم اسثاء اكو١ش ١٣ر٢٠١٢/١١ بمحكمة نمر النرد الجزلبة .رلا٠ة سيد الأمتاذ ايهاب يسرى	رلهس المحكمة
رعضوية المبد الأمتاذا محعد الشلوطي	وكيل النيابة
ربحضيرمميد محمولسلامة	امين المنر
ممدر الحكم النعي لي العفية رقم ١٠٥٤٠ لمنة ٢٠١٢ جنح قمر. النيل
يمد الضن بن ماجد ف عد الشز ال سود ( امير شطنة ١ددرذة المنيرة بمنه وشخصه )
١سةق ا ٠تدمد رفد المطيري ( محش بهيبة التطهى والادعاء العام لرع العدينة العنورة بمنه وشخصه )
سره ا يمد الن ف لهد سحهمي ( ملير ثرطة العنق بعملينة المنيرة آمنه ويثخصه )
الطير ا احمد يمد الضل العطن ( طير المملكة الرهة بولية شناهر؛ بمنه وشخصه )
الحمل العام للمملكة ١لرههة السولهة بعناهرة ( يمنه وهشخصه )
.لارق مح٠د /) القو١ف (معع٠ لدنجس مجلس أدارة مكتب الصق ١لاساصة.سوسلمع٠ذهنسه)
فيمل طارد محمد علي الشواف ( نالب رلهس مبلس ادارة ثركق سود كولمطت بهعه ىشف )
سيف الدين إبراهيم التركماش ( نعب ثان لرنهس مبلس إدارة شركات سدد كونطت بصلته وملصه )
بدساع المرافعة ومطالعة الأوراى ت
حيث تخلص وانعات ١لدمى لي ان المدعي بالحق الملني لد اقامها بطر٤ق الادعاء المباشر بموجب صحهلة اودعت قلم كتاب٠ادحكمة واعلنت فاتونا طلب لي ختامها عقاب المتممين جميعا بالمواد ٣٣٦ ، ١ ٣٦ ٠ ٣٦٦ ، ١ ٤ ٣ ، ٣٧٠ ٠ ٣٧٠ طرر ٣٠٣٧٥٠ طرر ا ٠ ١ ٧ ١ ٠ ٠ ٤ ، ١ ، علوبات وإلزامهم بان يولوا للمدعي بلغ عثرة الاف وو١حد جبة على مبهل التعويض المؤقت ٠ على مند من القول من انه تم إرساله عن طربل مكتب الخلمات الاستشلرهة العددي والتي بمعها الكليل السودي ( المتهمين المادس وانمابع ) أش جمهونية مصر الريبة بمنحة لراسهة كانية تثمل الماجستير والعكتورا. واليحث عن جامعات وقد اوهمته الشركة بهذا الشروع الكانب لاستكمال جريمة النمب والاحبال التي تعرض لها ، إذ انه وعقب وصوله إلى ممر قطعت عنه الشركة كافة الموارد المالية الخامة بالمنحة وتم شعه ٠ن العودة للسولبة موطنه ومحل إقامته ونلك بتدبير ٠ن المتهمق الماص والعابع لاخراجه من المددبة ومنعه من حضور الجلسق القصابة المقامة هناك ضد زوجته ونلك يتحرهض من نانب الثركة الثاني ( المتهم الثامن ) ويستعد؛ المتهمين الأول والثاني و١أثالث كل صب موقعه وتلوذ. لزض ما لي نلسه وهو علم الحكم على زوجته وو١لدها وغلى مست علاقتها المطثبوهة ولد رفض الظيل أرمال خطاب ت٠درد ئشيرة الخروج والردة لكي.يت٠كن ٠ن لضل المدلهة كما رلضت الطارة المولبة وقنملهتها ممدلة ني طهرها ولنصلها ( المتهمق الرابع والخامس ) ت٠دود التكهرة ٠ع كونها الههة المختصا الوحهدة رغم طلب نلك شها مرارا وتكرارا ثم تبق له قيام المتهم الأول بمكافاة الكلهل بإرماء مثروع له بجامعة طههة بالملهنة بمبلغ ٠ ٨ ملهون رهل مكافاة له عر تليه خارج المردبة ٠ ونا ئاه انركن العادي لمهمة النصب د توالر ني حى المتهمف وند تبب ني (لحاى اضرار بعفة بعمدعي وهوما حدا به إفى أقامه
ثعرهك الدرى اصنعهة ضدالمتهمهن ٠
وحهث تداولت الدرى بالجلمات على النحوالثبت يمحاضرهامدل خاهها الهدعي محى المعض بخمه كما مثل محام عن المتمم الرابع وقدم العدعي ثلاث حوالظ ستدات وإعلان بالاحالأنلررت حبز الدوى للحكم لجلسة الهوم .
وحيث ان المحكمة تمهد لقضائها ما نمق علبه الماد؛ ١/٢٣٢ من قانون الإجراءات الجنائية من ان تهال الدرى إلى محكمة الجنح واسالفات بناء على ا٠ر بصعر من قاضى ......... او بناء على تكلهف المتهم مباشرة بالحضير من نبل احد اعضاء النيابة العامة او
من المنعى بالحلق الملغية، وإذ انه من الستنر عبه بقضاء النقفن ان الدعوى الجنابة لا تغبر مرفوعة بمجرد التاشير من النيابة انعامة بتعيمها أش المحكمة لآن التاثير بنلك لا يحوا ان بكون امرا أدارها!لى قلم كتاب النيابة لاعداد لرقة التكلبف بالحضور حض إذا ما اغت ووقعها عضو البابة. العامة برى من بعد إعلانها ولقا للتانون وترتب علهها كافة الآثار القانونية ومن بينها محة رفع الدعوى الجنائية واتصال المحكمة بموضوعها ٠ لما كان نلك، وكان الثايت ٠ن الألراق ان الدعوى العمومية سعى بها رالعها أفى محكمة اول برجه اكتعاء بتاثير؛ عضوالبابة بتقببم المتمم إفى اساكم دون اتخاذ أبراءات تكليف المتهم بالحضير ولقاللطرنى الذي رسه النعون فى هذا النان بدا بضحى معه السي بالدوى أفى ساحة المحكمة شعلما والطعن رقم ٠ ٨ ١ ٠ ١ ٠ لعنة ٩هق٠ تار٤خ الجلة ٦ ٢ ا ٤ ا ١٩٩٢. تب فني ٤٣. رش الجزء ١ - رلم العلحة ٤٦٠ . تم قهول هذا الطعنا،كما انه من المتير ني قضاء هذ٠ اسكمة اذ ٠دءوى العلنية امام القاضي الجناني تكون مقبولة إذا تم تظهف المتهم شحفير امام المحكمة تكلهئ محيحا والطعن رنم ٥ ٠ ٥ ١ ٠ شنة ٠١. ٠٠ ق - نارهخ الجلمة ٠١٩٩٩/٤/٢٧ مكتب لني ٠ ٠ . رقم البزء ١ - رنم المنحة ٨ ٥ ٠ ٠ تم قبول هذا الطعن ء ٠ ونفي ايضا ان التكلهنا بالحضور ٠و الابراء الذي بتم به الادعاء الميشر ويترتب علهه كالة الآثار ، وبدق أعلان هذا التكبف لاتعخل اذوى فى حوز؛ اسكة والطز رلم ٧٨٢ . لمنة ٨هى. تارهع الجلسة ٠ ٢ ا ٤ ا ٩٨٩ ١ - مكتب لني ٠ ٤ - رقم الجزء ١ - رنم الصلحة ٠٣١.تم ٤بول ٠ذا الطش ا، ولضي كنلك ان الدوى الجنعهة التي ترلع مباثرة ٠ن المدعى يعطلل سبة وهءوا٠ ١لمدبة اصة لها العؤسة عر الضير الذي يدعى انه لحقه ٠ن المهمة لاقد الغصومة يهنه وبهن الهتهم وهوالمدعى علهه لههما ألا ض طري٠ق تكليله بالحضور امام المحكمة تكلهعا صحهحا وما لم تحد الخصومة بالطرهلة التي رسها ١للاذون لهإن الدعسن الجنعهة والعدنية لا تكونان مقبولتبن من المدعى بسواء. سنة .الطعن رلم ٦٩٥٠ . لسنة ٥٣ ى. تارهخ الجلة ٠ ا ٤ ا ، ٨ ٩ ١ . مكتب لني ٣٠-رفء انجز ء ١ . رنم الملحة ٣٩٠.تم ق١ول هذا الطعن؛ ،كما انه من المترر ايضا ان اجراءات الاعلان وفن؛ وانتهز ٤ ٢٣ . ١ ٣٨ من قا٠ون الإجراءات تتم بعطرق المتررة فى ناون المرالعف والطعن رقم ٩٠٢. لسنة ٠ ٦ ى. تاريخ البلسة ٦ ١ ر ٢ ١ ر ٩٨ ٩ ١ -طتب فض ٩، - رنم الجزء ١ ٠ رنم العتعة ١ ٨ ٤ ١ ٠ تم سل دا الطس؛ ٠ وانه لا ب نجبنه ألا
الرقم: 000177-34-302
الارخ: 143401/19
الموافق: 2012/12/03
