سعارة ءاد٠رالحرمبز الطسغبن
إسلام أباد
Siuuli Arab،.. ء١ة ١٩١اذ١،٠اا٠ا٠VJ%I،R Islamabad
- برنين صادرة
وفماسة .v/Xv../٠^./v؟i- وفم لالفا„٠.أ„ب.....ا٠د اس ٨.بن = ٠طتمف
تفيدها ان مؤسة فلمطين ( مزمسة مدعومة من قبل ايران) فامت بتنظيم ندوة تحت اسم ( فلسطين وطن للغلمطينيين ) فى العاصمة اسلام اباذ ثارك فيه- كل ض اللكتور محمود الز هار من حركة حماس عبر الدانرة التلفزيونية لعثم تمكنه من الحصول على تاشيرة دخول و من حزب الله عضو المكتب السياسى للحزب الدكتور ا حيدر ملي والنيادي مروان شقرونى ومن ايران ثارك الدكتور ا حسين ثيخ الاسلام ومن باكمتان رنيس حزب رابطة عوامي الشيخ رثيد احمد واغ١٠ ٠ردعس وهو ثيعي متطرف والعلامة قاضس نورانى الامين العام لمزسمة فلسطين (متى ريلوى ) وكل من امين ثاهدى والعلامة راجا عباسى وحجة الاسلام ننوى من مجدى وذذ الملمين ( منظمه ثيعية ) وقد تم التركيز من قبل المدعوين الاجانب على مهاجمه المملكة العربية الحولية ولول الخليج وتركيا على خلفية موقفهم من احداث سوريا ي البحرين فيما حاول الثميخ رشيد النى ء بنفسه عن تلك الاراء ومؤكدا ان المملكة قدت الكثير لسادة باكمتان وان هذا الحديث يصب فى تاجيح الفتنة المنية الثميعية ولا بحنم قضية فلمطين ( مرفق ملخص لأهم ما دار بالنبوة ) .
قام سحادة المخير بالاتصال بمعالي وزير الداخلية وابلغه عن الندوة والتطاول 'ندي وجهه بععض المشاركين ومبليا استغرابه من السماح لعثد ندوة يشارك فيه٠ا اشخاحر من خار ج باكتان ويتهجمون على المملكة ودول الخليح ، فوعد معاليه التحتيق في ذنك، والجهة التي منحتهم التاشيرات.
كما قام طادة مخير سلكة البحرين بلقاء ابيدا زاهد نمر الله حان مدير ١ذار ة الثرق الأوسط بوزارة الخارجية وابلغه ان البحرين تحترم حرية التعبير التى تنتهجه. الحكومة الباكستانية للجميع ولكن ان بتم التهجم على بول صديقة لباكستان وثكل عنني ومن شخصيات اجنبية دعيت للمشاركة في هذه النخوة فهذا عير مقبول و هو در ح مفهوم الحرية. وقل ابدى العبد ز اهد نصر الله خان امتعاضه وما طرح فييا من ار اء لا يعبر عن موقف الحكومة والشعب الباكستاني الذي يكن كل حب وتندير واحدر١م للمملكة العربية السعولية والبحرين وانه بدوره سينقل نلك للمعولين في وز ار ذ الخارخة.
وزارة الخارجية - الرياض
WW.inofa.gov.S
