n
-
n برفين صادرة -
وفم الملف :	التاريخ :
KINGDOM OF SAUDI ARABIA
llYOFFOIGNl
المرففات : ..٠ير..ر..ئ.
٠٨٧٣٨٧٢. .٧
معالي رنيس الديوان الملكي والسكرتير الخاص لخادم الحرمين ١لشريفين
اشير إلى الأمر السامي الكريم رقم ١٩١٣٦ وتاريخ ٥ ١/١ ١/١ ١ ٤ ١د المنظم لدخول عدد من الجنسيات ومنها الجنسية الفلسطينية ، تلقت الوزارة طلبأ مقدمأ من شركة برايس وتر
هاوس كوبرز (سجل رقم ٤ ٨٧٣ ٧٠٠٠٩٢) بمنح تاشيرة زيارة تجارية حسب البيانات التالية :
١كعىظ	جهة القدوم	ال٠دةكم	المهنة	رقم الجواز	المطلوب للزيارة	م
ة١ا،|٠ا١ن	عقان	١٨٠ متعددة	شريك	٢٥٠٢٠٩٣	عالد اراهلم نمر ءدد٠	١
وذلك بغرض حضور اجتماعات تشاورية ،- وحيث انه ليس لدى الوزارة ملاحظات في الوقت الحاضر ولا ترى مانعأ من التاشير له ، آمل العرض على النظر السامي الكريم للتوجيه حيال التاشير له للغرض المشار إليه ، اطيب تحياتي .
سعود الفيصل
وزير الخارجية
