> اسم س٠د
بم،م الة. الرحمن الرحهم
٠ذاو،اكا-
اساس٠
اردادف العامه سو٠د ادارة ٠رور مئطنة حعل م٠ام٠د٠ب٠
سا1ا،:-
الحادث ولمع ساء واخو سو ولايوجد مايحجب اروية ويوو في مو المركبات بتلتيش السهار. لم بحر بداخلها على اي شي ٠ن الممذوعق نعاما او محرم شر ط
الامود بال٠دئف:-
تم لدنهم في الملكة العربية الحولية بأء على،وامأ العنمل ا. 'ماالحدود اثال٠
سق ادمام ت-ل٠وا،اح٠ا'خوى-
جوى سار٠غام الأماواببرب ولم ١١/٧٧٣/٧/ج ولاوخ
سويةسادت:_
٣- ماجاء بمحضر اكعبنة والوال الرالب / عذ ٤- ءم الاتباه والهلظه
1'	٠- انعراد. بعصلولبة ١دحادث ٠
ادءاد1سايذ-
|ؤطبق بحش فند العبارة ابعيم ا بس نمر ادم
٠شاته (زثه الذ٤) .
الدس١
اهدسة
اص٠فم
1لمسء
ا /١٤٣٣،
I .وداي بى لمر آدم ويمل اى محمد ني ملبة ء٠الل وجواهر سطعى مح٠د في نتة
١ا٩ا١،٢٢د
١ % عنى دلد البارة نهسان غماربن المعهم ا بى نصر ١دم ونع. لهبب المك؛ .
بع اطلاع اللبنة اسح ه١ن نسية الفطاءذع بنسبة الآبة:-
٠١ علماتخانالمسلرجفادح٠لطةوالعتراثا٠ ٢-الأ٠عالوةلأالائراز.
٠١ ماجاءبمعفرالمعمنة والو ال الرالب ا واللبن عيمس والموضع بالرسم ال٤روكي لكهعهة وقوع العف
موادالنظاميةرنم( .٦-٦١-٦٢)منذعامالمرورويدىمنادواداسة
٠ذا,بعواي مروالله ولي التومى،


