الموتمر والنور اف التي تعقدد فرقة الأحباش هو تكفير الوهابية والقضاء عليها بل ولتعاد جنور ها اعتبار انها - حب وصفها- خطر على البين والأمن والسلام ومن از اد التوسع فى هذ١ فلير جع الى الكتب الموز عة على المثاركين فى الدورة ومن نلك كتاب
٠اذية اساب ابغ
I ذ در اأس ٠١ المز ٠د/ ات والنور ات اا٢1ت تعقد دا هذه الجماعة عليها بصمات الدعم
ذاء٠٠ض٠للم٠اخبا;ذرجج


ذذزاذثطته٠'زدا




انعكاسات الدورة فى البلد
انعكاسات الدورة :٠
قبل ديثتا عن ادعكا-ت الموتمر والدور ات التي عقدتها فرقة الأحباش فى اثيوبيا بالتشعيق. مع اعصاء المجنب الاسلامي وبعحنى الذوابر الحكومية يجب الاثارة افى ان المسلمين فى اثيوبي.' يدينوو كلهم بمذهب اهل ابنة والجماعة وان المنهب الفقهي السان والمنتشر عندهم من بن المناهد الاربعة هو منهب الامام الشافعي رحمة الخد عليه والذي يتميز عن غيره سن المناهد الار نعة بحمعه لبن الر واية والدر اية وبالتار فان المجتمع الاسلامى الأثيوبى غير فابل نلالكار السطوز دذ من الحاز ح والتي تتصادم مع معتقده واصول دينه.
وهدا ما جعل المجتمع الإسلامي الاثيوبي بمختلف مكوناننه ومتنوعاته القومية والقبلية يقف مغا و،حداا للتنديد بفكرة فرقة الأحباثد والتحنير منها عبر وساند الاعلام المقروءة ملها والمسموعة بل عبر المنشور ات والمنابر والمساجد ، واكثر من ذالك ان المسلمين تمكلو ا لجنة موحنة مكونة نمر الأعيان والعلماء والثباب. بامم المسلمين الأثيوببين لتكون انناها ل ٠مء لني الحكومة اءلاثيوبية والمنظمات الحقوقية واستطاعت منه اللجنة تقليم حطاب شنين اللهجة للحكو نمة الاثيوبية مندنين فيه حرق, بعض المسلولين فى الدولة مادة من ب اد الدت ر الذي نحو ح ولمنع تبخل الدولة فى القضابا الدلنية سواء للتو ويح لها او تقديد الدعم لنشر ها بين المواطنين بل نندوا كذلك با المجلس الإسلامي لمخالفته وخرقه لبستور البلد بمحاولة اكر اهه السلمين تقبل فكرة الأحباش
1
