الموتمر والنور اف التي تعقدد فرقة الأحباش هو تكفير الوهابية والقضاء عليها بل ولتعاد جنور ها اعتبار انها - حب وصفها- خطر على البين والأمن والسلام ومن از اد التوسع فى هذا فلير جع الى الكتب الموز عة على المثاركين فى الدورة ومن نلك كتاب ١اية اساب الخ
I ذ در اأس ٠١ افمر ٠تر ات والنور ات اا٢1ت تعقد دا هذه الجماعة عليها بصمات الدعم
ز ا V ف'ثم ٠ ' حيا ;د ر ب

'تةزاثدته٠'زد


انعكاسات الدورة فى البك
انعكاسات الدورة :٠
قبل ديثتا عن ادعكا-'ت الموتمر والدور ات التي عقدتها فرقة الأحباش فى اثيوبيا بالتنسيق مع اعصاء المجنب الاسلامي وبعض الذوابر الحكومية يجب الاشارة افى ان المسلمين فى اثيوبي.' يدينوو كلهم بمذهب اهل ابنة و الجماعة وان المنهب الفقهي السان والمنتشر عندهم من بن المناهد الاربعة هو منهب الامام الشافعي رحمة الخد عليه والذي يتميز عن غيره سن المناهد الار نعة بحمعه لبن الر و اية و الدر اية وبالتار فان المجتمع الاسلامى الأثيوبى غير فابل نلالكار السطوز ده٠ من الحاز ح والتي تتصادم مع معتقده واصول دينه.
وهدا ما جعل المجتمع الإسلامي الاثيوبي بمختلف مكوناننه ومتنوعاته القومية والقبلية يقف مغا و،حداا للتنديد بفكرة فرقة الأحباثد والتحنير منها عبر وساند الإعلام المقروءة ملها والمسمو عة بل عبر المنشور ات والمنابر والمساجد ، واكثر من ذالك ان المسلمين ننكلو ا لجنة موحنن مكونة نمر الأعيان والعلماء والثباب. بامم المسلمين الأثيوببين لتكون انناها ل طد لني الحكومة ١لملاثيوبية والمنظمات الحقوقية واستطاعت منه اللجنة تقليم حطاب نت يل اللهجة لنحكونمة الاثيوبية مندنين فيه حرق, بعض المسلولين فى الدولة مادة من ب اد الدستو ر الذي نحو ح و لمنع تذخل الدولة فى القضابا الدلنية سو اء للتو ويح لها او تقديد الدعم لنشر ها بين المواطنين بل نندوا كذلك با المجلس الإسلامي لمخالفته وخرقه كستور البك بمحاولة اكر اهه السلمين تقبل فكرة الأحباش
1
