مين الشريفين في (لندن) المملكة المتحدة أطيب تحياتها إلى مقام وزارة الخارجية (الإدارة العامة لثضن الموظفين).
وشارة إلى القرار الإداري رقم ١٦/٢/٦١/ه١٧١ وتاريخ ٤٣٤/٢/٢٤ ١د المتضمن اعتماد انتداب الأستاذ/ مازن بن عبدالعزيز آل الشيخ (سكرتير أول) رقم الموظف (٠٧٨٥ ١) من لندن إلى الرياض لمدة (٧) أيام اعتبارا من ١٤٣٤/٢/١١د وذلك لمراجعة مقام الوزارة ووزارة الإعلام. يسرها أن ترفق لمقامها تسعيرة الإركاب المطلوبة. ترجو تلطف مقامها بإصدار أمر الإركاب.
نمر ونثتهز السفارة هذه الفرصة لتعرب لمقامها عن أطيب تمنياتها.


