هال،هعبقءاهءهأ
اليبلآهض
Co\/17/j :pjjjl
....	1434/02/26د
لسة؛ ٧8/الاروا20م
فؤذ;أ(ا
EMBASSY OF
THE HASHEMTE KINGDOM OFJORDAN RIYADH
Ref.أ---------
Date:
تهدي سفارة المملكة الأردنية الهاشمية اطيب تحياتها الى وزارة خارجية المملكة العربية السعوبية الشقيقة.ولاطأ لمنكرتها رقم زا7 ا/3259 ا تاريخ 1434/2/2 د٠ (المرفق صورة عنها) بخصوص المواطن الأردني سمير عبدك نمر . وترجوان ترفق لها الاستدعاء المقدم من المواطن الأردني المنكور اعلاه الذي يحمل جواز السفر رقم (لى 7456 اا)و يلتس فيه مساعدته في انهاء معاملته في المحاكم علماانه قداكمل فترة محكوميننة من السجن بتهمة المخدرات وخرج منناكثرمن اا شهر وان المعاملة قد انتيت من وز ازن الداخلية السعودية وموجودة حاليا في امارة الجوف من تا١ريخ 434/1/9 ا حسب استدعانه .
تغدو المعفارة ممتنة فيما لو تلطفت الوزارة الموقرة بمخاطبة الجهالت السعودية المختصة لساعدة المواطن الأردني المذكور اعلاه لانهاء معاملته والإفر ا ح عن جواز سفره ووثانق شاحنته حيث انه يعاني ظروفا صحية و مالية و شية صعبة جدا
ننتهز السفارة هذه المناسبة لتعرب للوزارة الموقرة عن فانق تقديرها واحترامها
-
االع:ا..غ.'غ۵غذ٠;اع:ض٠'¥خاريغ وردد T Y ٠قهم ١٤٣٤
;دام
رد٠ الاوارل. ادانوس.
1
هاتف:( ٠٧١ ٤٨٨٠ - ٠٣٩ ٤٨٨٠ - ٤٨٨٠٠٥١ )فاكس:( ٠٧٢ ٤٨٨٠ )صب< ٩٤٣١٦ )الرياض( ١٩٦٣ ١)
Tel.: (488W71 - 4880039 - 488W51 ) Fax (48812 ) P.O. Box (94316) Riyadh ( 11963)
E-mail: riyadhCaJm.gov.jo
