طوكبو
to™
وكان جده ايضا عضو في مجلس النواب وكان رنيس الوزراء السابق الراحل كيشي ميازاوا احد أقاربه. ويستمتع كيثيدا بالعمل بصورة منتظمة في صالة للالعاب الرياضية.
f tii ijj * atsunori OnodercOLtfJjjjl jjjijJ
شارك اونوديرا، ٥٢ سنة، في البحوث المتطقة بالموارد البحرية في حكومة محافظة مياغي. ومنن دخوله معترك السياسة الوطنية، شغل عدة مناصب من بينها منصب نانب وزير لولة للشؤون الخارجية ونانب اول لوزير الخارجية. وهو خبير في قطاع صيد الأسماك والشؤون الخارجية. وفي عام ٢٠٠٧، عندما اختطغت مجموعة مسلحة طالب جامعي ياباني في إيران، زار اونوبيرا إيران مرات عبيدة لإطلاق سراحه. وقد نمر مكتب اونوبيرا في كيسينوما بمحافظة مياغي شمال شرق اليابان بسبب التسونامي في اعتاب الزلزال الهانل في مارس ٢٠١١. وانتقد حكومة الحزب البيمقراطي الياباني السابقة للتاخير في إعادة اعمار المناطق المنكوبة. واسلوبه الجاد واللطيف اكسبه ثقة النواب متوسطي العمر والشباب في الحزب الليبرالي الديمقراطي. وي انتخابات عام ٢٠٠٩ لقيادة الحزب الليبرالي البيمتراطي، حاول العديد من النواب لون جدوى إقناعه بالترشح.
*{*i (Yoshihide Suga)l للللل(لل)ا1ا£لل4
يعتبر سوغا، ٤ ٦ منة، نراع آبي الأيمن وساعده في الفوز في انتخابات قيادة الحزب الليبرالي البيمقراطي في ٦ ٠ ٠ ٢ و ٢ ١ ٠ ٢. وبعد ان شغل منصب وزير الشؤون الداخلية في حكومة آبي الأولى، عام ٦ ٠ ٠ ٢، تم تعيين سوغا هذه المرة في منصب حكومي رئيسي يجعل منه ايضا المتحلث الأول باسم الحكومة. ولد سوغا لعانلة من المزارعين في محافظة اكيتا شمد اليابان. ومثل كثير من الناس من المنطقة، انتقل إلى طوكيو للعمل بعد وقت قصير من تخرجه من المدرسة الثانوية. وشق طريقه إلى


