السيرة الذاتية لرئيس جمهورية السودان
\
عمر حسن احمد البشير (١ يناير ١٩٤٤)، الرئيس الحالي لجمهورية السودان. قاد انقلابا عسكريا على حكومة الأحزاب الديموقراطية برئاسة رئيس الوزراء الصادق المهدي وتولى البشير بعد الانقلاب منصب رئيس مجلس قيادة ثورة الانقاذ الوطني في ٠ ٣ يونيو ١٩٨٩، وجمع بين منصب رئيس الحكومة ومنصب رئيس الدولة الشرفي، وفي ٦ ٢ أبريل ٢٠١٠ أعيد انتخابه رئبننا في أول "انتخابات تعددية” منن استلامه للسلطة. تعرض البشير لكثير من الانتقادات والإتهامات من قبل منظمات حقوق الإنسان الدولية خلال افنوات السابقة، حيث أثارت فترة حكمه جدلا واسعا بسبب اشتراك مجندين تابعين لحكومته أو موالين لها في جرانم الحرب في
البلاد سواء في دارفور او في جنوب السودان
سيرته
تخرج البشير من الكلية الحربية السودانية عام ١٩٦٧ ثم نال ماجستير العلوم العسكرية بكلية القادة والأركان عام ١ ٨ ٩ ١ ، ثم ماجستير العلوم العسكرية من ماليزيا في عام ١٩٨٣، وزمالة أكاديمية السودان للعلوم الإدارية عام ١٩٨٧. شارك في حرب العبور ٣ر١ ١٩، وعمل فترة في الإمارات العربية المتحدة عمل بالقيادة الغربية من عام ر١ ٦ ٩ ١ وحتى ٩ ١ ٩ ١ ، ثم القوات المحمولة جوا من ١٩٦٩ إلى ١٩٨٧، إلى ان عين قاندا للواء الثامن مشاة خلال الفترة من ١٩٨٧ إلى ٠ ٣ يونيو ١٩٨٩ قبل أن يقوم بانقلاب عسكري على حكومة الأحزاب الديموقراطية برناتة رئيس الوزراء الصادق المهدي، بالتعاون مع حسن الترابي وحزبه. ويتولى منصب رئيس مجلس قيادة ثورة الانقاذ الوطني في ٠ ٣ يونيو ١٩٨٩، ووفقأ للدستور يجمع رئيس الجمهورية بين منصبه ومنصب رئيس الوزراء. تعرض حكم البشير لانقلابات كثيرة أبرزها: ”انقلاب رمضان” عام ١٩٩٠ بقيادة الفريق خالد الزين نمر، واللواء الركن عثمان إدريس، واللواء حسن عبد القادر الكدرو، والعميد طيار محمد عثمان كرار حامد، ولكن الانقلاب فشل كليا، وألقي القبض على ٨ ٢ ضابطأ، وتم إمعدامهم في محاكمات عسكرية. وفي أواخر عام ١٩٩٩، حل البشير البرلمان، بعدها أصبح الترابي أشهر معارض للحكومة وتعرض للاعتقاد عدة مرات.


