-٠لئ١ب١فؤدخ
وزارةالثتافةئلإئ:م
(٢٦٣ا
٠كتبالوزدبر
هدلأ سعر
انمغدعد
1.52.
03/06/1.33
سعد٠د
" برقية سرية ٠٠
صاحب السعو الهالي ونبر الخلرجية
سلمه انه
السدم عليحم ورصه الك وبرحانه، وبد :
اثير الى برقية سو كم رقم ٢٣٦٨/٣/١د ١ وتاريخ ٥ ١/ه/٤٣٣ ١دبشان ما افاق و سفارة المتام المامي في تء نس بان الساحة الإعلامية التونسية تشهد حاليا عهدا جديدا يتمثل ف.ا زيادة الصحف والثنوات اتلفزيونية مع انعدام الرقابة الحكومية عليها بسبب إلغاء وزارة الاتد: حيث اصبحت وساند الإءلآم ممدر از عاح للحكومة الحالية، وقد اشارات السفارة بانها سا٢ لبناء جسور من العلاقات ٠ع الوسط الإعلامي للمحافظة على مكانة المملكة التي تحظى بتقد ر واحترام الشعب التونسس، وتقترح المفارة بان يتم دعم بعض الإعلاميين المؤثرين في السان الاءلامدة ءز٠ ء طر نة، عند الدع. ة لخمسة مرا و ٠٠ ساء تحر نمر الصحف المعمة ٠ الاءلامددر٠. هء
الاءلأمي ١لتوذسي، وتينم سموكم فك.
واود إفادة سوكإ بان منه الوزارة ليس لديها منع ٠ن توجيه الدعوة لعبد (٥) من رؤد ء تحرير الصحف المهمة والاعلاميين من جمهورية تونس مع زوجتهم لأداء مناسك الحح هذا ادام ٣٣ ١٤ د، باب وزارة الذنلفة والإعلام.
لذا امل تغضل سدوكم بتوجيه سفارة المتام السامي في تونس بالتشاور مع هده الوز ١ ة حيل اختيار روساء تحر بر الصحف المهمة والاعلاميين الخمسة، لتوجيه الدعوة لهم برنمة زوجتهم باسم هذه الوزارة، على ان يتم تزويدنا بهذه الأسماء، والسيرة النادية لكل واحد منرم، بالاضافة الى باقي المستن٠ات المطلوبة (مبررة شخصية ملونة ، مع صورة من جوازات الدفر لكل واحد منهم مع زوجة٠م، على البريد الإلكتروني المخصحن للحج: ha,i_i((g>moci.gov.sa* ليتسنى لهده الوزارة بد كتمال التنسيق مع السفارة عر متام وزارة الخارجية البدء في اكدل الاجراءات اللازمة حيل إصدار تذاكرهم، ولمزيد من المطومات يمكن التواصل مع منير إدا ة العناسات والموتمرات والحح الأمتاد خالد الشمسان على هاتف محمول (٠٥٥٥٢٨٥٠٤٠.).
وتقبلوا
ا
ءاعا١ا٠ا?٣
وتعلوا سموكم خا ص تحياتي وتقليري
وذهرالعدةوالإه؛م
ءبدال٠زذ ف محي اس ذو ج٩


