(٢٧١)
MINISTRY0FF0RE1GN AFFAIRS
برفين هعادرة	Nu.a\1^mC
رفم البرفبة ؛ ٠١ ١ ؛ ^ ؛	رقم الملف : .......................... التاريخلاب..لمب.٢هبلرفغات؛ ... .نمر.
صاحب السمو الملكي مساعد رير البترول والثروة المعدنية لشؤون البترول
اشز١رة ٠ن سذ١رة المملكة في نيودلهي ما يفيد بأن الحكومة الهندية ابلغت ١لبرلمان تاريخ ٥ ١/ه/٢ ١ ٠ ٢م بان"حجم إسفراد النفط الخام من إيران خلال العام ١بري ٢ ١ ٠ ٢-١٣ ٠ ٢م هو(ه,ه ١) مليون طن نثريبا بانخفاض قدره(١,١ ١%) عن العام الماضي، وأوردت صحيفة الإيكونوميك تايمز بتاريخ ٩اها٢ ١ ٠ ٢م بان الحكومة الهندية طلبت من المصافي الهندية بشكل غير رسمي خفحش واردي ا- ض إبران بنسبة ٥ ١% على الأقل بالرغم من تاكيدها في العلن عدم إلتزامها بالعقوبات الأحادية المفروضة على إيران، وذكرت وكالة رويقرز بانه من المتوقع أن تخفض المصافي الهندية مشترياتها من إيران بنسبة تصل إلى أكثر من ٠ ٢% في المتوسط لسنة التعاقد الحالية التي بدأت في غرة شهر أبريل ٢ ١ ٠ ٢م وأنه يجري تعويض النقص عن طريق استيراد كميات اكبر من المملكة العربية الصعودية؛ والعراق ودول أخرى، كما نكرت بعض التقارير الإعلامية بانه وخلال
الأربعة أشهر الأودى من عام ٢ ١ ٠ ٢م أصبح العراق ثاني أكبر مورد للنفط إلى
الهند بعد المملكة ليحل محل إيران، ويليه الكويت ثم نيجيريا ثم الإمارات العربية المتحدة، واشارت صحيفة التايمز اوف إنديا بتاريخ ٣ ١اها٢ ١ ٠ ٢م إلى أن حالة الإضطراب في منطقة الخليج والشرق الأوسط من جهة والضفوط الأمريكية لخفض واردات النفط من إيران من جهة أخرى دفعت الهند إلى التركيز بشكل اكبر على تنويع مصادرها للتزود بالطاقة، وأنها تنظر إلى دول عديدة مثل كندا ونيجيريا
وفنزويلا وكذلك البرازيل كمصادر جديدة للبترول والفان. آمل الاطلاع والإحاطة ٠
وتقبلوا سموكم أطيب تحياتي،،،

www.mofa.g٥٧.sa
