د ft;ال vT) itJSjJ -
'  رشم الملف :..-.نمر...ا.......... التاريخ : المرففات..........................................................يم البرفين :
عاجل جدا
معالي رئيس الديوان الملكي والسكرتير الخاص لخادم الحرمين الشريفين
الحاقا لبرقيتي رقم ٦٠٦٥٩ وتاريخ ١٤٣٤/٢/٢٧د الإلحاقية لسابقتها رقم ٤٥١٣٣ وتاريخ ٤٣٤/٢/١٣ ١د بشان انعقاد مؤتمر القمة الإسلامي في دورته الثانية عشرة خلال الفترة من ٢١-٢٦ ربيع الاول ٤ ٣ ٤ ١ د الموافق ٢ - ٧ فبراير ٠١٣ ٢م في العاصمة المصرية القاهرة، تلقت الوزارة منكرة سفارة جمهورية مصر العربية بالرياض ومرفقها اصل الدعوة ( المرفقة) الموجهة لمقام خادم الحرمين الشريفين - حفظه الله - من فخامة الدكتور/ محمد مرسي رئيس جمهورية مصر العربية وذلك للمشاركة في المؤتمر المشار اليها أعلاه ،كما تلقت الوزارة الدعوة ( مرفق نسخة منها ) المرفوعة للمقام الكريم من الأمين العام لمنظمة التعاون الإسلامي للغرض نفسه.
آمل العرض على النظر الكريم للتفضل بالاطلاع . مع أطيب تحيتي.
سعود الفيصل
وزير الخارجية


