n
iil
نارةا٧زق
(fvr)
ا(لل> ا / اكادج ....؟.٩..نمر.م۶..-ي
التواء ....

ديرسيده ٠غح ٠ؤئ ل3ا&))
تشهدإدارة الحقوقءلخاصة بوزارة الداخلية بأن المواطذه/ختمه باطح بن لجه٠ى العنزي من مواليد عام ٣٨٩’١ د حاطه بطاقة السجل المدني رض (٧٥٤٠هه١٠٣٨)قد صدرت لها موافقة الوزارة على توثيق'عقد زواجها من المدعواحسين علي صالح العنزي (من فئة' بدون) وذلك بخطاب الوزارة وض ١ /ه/٩٨٨٨/٣ ١ وتاريخ ٤٣٠/٣/١٦ ١ ه الموجهه إلى وزاوة الخارجية.
وقد٠ذلم تزويده بهذه الغهادة بناء على طلبه لتقديمهالمن يهمه الأمو. والله الموفق،،'،.
الموظف :٠ عبدالغه بن ٠حيبا الحارثي
... .ام٠ ٠م^.مجإ ٠ . ١٠ ٠	٠٠
مديوعام إدالقوق الغاصة وكيل وزأرة f محمدبن صداللله٢لمهذا	موسى
H
ع.ل'ا;٠. ا;ا:لاه: ' I
وكيل وزأرة نلد' عةلشؤؤنالحقوق


