lii
فضيلة الامهن العام للمجلس الاعلى للفنون الاسلامية
السلام عليكم لرحمة الله وبركعه
افيد فضيلتكم انه لرد من سفارة المقام السامي الكنيم في سيقل الخطاب المرفق نسخة منه ٠ن رئيس اتحاد المسلمين ١لكوريين المتضمن ان الحكومة ١لكورية فرلشت أ ضرانب الشركات ” على اتحاد المسلمين ١لكوريين وطالبتهم بدفع ٠بلغ بحوالي ( ٥ ز ٤) ٠ليون دولار اسكي حول٤ ملكية الاتحاد لقطعة ارض مخصصة لبناء جامعة اسلامية التزمت المملكة ببنائها في ثمانهنات ١لقرن الماضي، وطلب رئيس الاتحاد تدخل السخارة لدى الجهات المفية ١لكورية بحفاء هذه الضريبة على اساس الاتفاق الذي تم بين المملكة وجمهيرية كبريا بحشاء الجامعة وكان اقتراح السفارة عدم اقحامها في النزاع الضرانبي بين اتحاد المسلعهن ومصلحة الضرانب ١لكورية والذي نتج عن سوء تصرف وفساد ادارته.
كما لرد لاحقا بان السفارة تلقت خطابا آخر من ٠ن رئيس اتحاد المسلمهن ١لكوريين يرجوفيه تجديد المملكة التزامها ببناء الجامعة الاسلامية على الارض الجديدة التي اشتروها لهذا الغرض ، وان الضرانب المفروضة عليهم بسبب عدم استخدامهم للارض لفترة هلويلة وان تاخر تقديم الدعم المقرر من المملكة بسبب عدم متابعة المسفولين لهذا الموضوع . يقصد بهم السفارة . .
وكما ود لاحقا ٠ن السفارة بان السفير التقى بمقر السفارة بتاريخ ٢ ١/ ١٤٣٣/٤د رئيس اتحاد العسلمين الكويين وبعض اعضاء مجلس الادارة والمحامي الذي يتولى هذه القضهة - بناء على طلبه - حيث استعرض المحامي سير القضية والتي سنتظر بتاريخ ٣ ١ ابريل ٢ ١ ٠ ٢م من قبل المحكمة المفهة وتسهر في غير صالح الاتحاد بسبب بيعه للارض الممنوحة واستثمار قيمتها في اعمال تجارية خاصة ببعض اعضاء مجلس الادارة السابقة بعيدة ولا تتعلق بمهام واهداف الاتحاد اوللغرض الذي منحت الارض ٠ن اجله، وارى محامي الاتحاد ان المخرج المناسب ٠ن هذه القضية هو اعادة التزام المملكة المساهمة في بناء الجامعة على الارض العشتراه حديثا٠ن قبل الاتحاد ، ويرجو٠ رتهس الاتحاد المساعدة في هذا الامرولوصوريأ ” على ١لورق فقط ٠’ دؤتحمل المملكة لاي اعباء مالية .
فم : ...ل١..ثمر٢.نمر..... ..................................... التايخ :	الم«افق : ..........ص................. 1لرفغات : ....مطمأ.
www.niofa.gov.sii
