UNITED N .TION ON TRADE AND ل
SECrc rAPY-C OFFI.
nfErence DES nations UNIES SUR COMMERCE ET LE D،VELOPPEMENT
CABINCT DU SECR^AIRE GEnERAI DE LA CNUCED
ihone +41 22917 58 06/56 34
لها٠تأ ؛ء	ت؛:يتت ا،,٢
ISS/MISC/2012/10 (I27316rk)
٠ؤت الأونكتاد الثاني عثر القرار القاضي بتعزيز اجتماعات الخبراء التابعة للأونكتاد،
سي٠ا ء ٠ا طريق اشحداث الاجتماعات المتعددة السوات. ومنن انعقاد الدورة الثانية ة ل لمز ت- ، تمكنا من اشكمال أربع دورات من اجتماعات الحبراء. وفي اعتقادي أن هناك غا ٠ةاما ر أن هده الاجتماعات برهنت على نجاحها، وخكلت إما في أعمال ابظمة ادرد لإنمابة الني تبذلها دولنا الأعضاء.
وت١:تسي اجتماعات الخبراء سمات خاصة تتما في أن هؤ'لاء الخبراء يعملون بصفتهم خم٠ية، ' ن تمويل مثاركتهم ضروري لضمان تمثيلهم الخفرافي المترازل. وتنكرون دتكم أر. الغغرة . ١ ٢ من اتفاق أكرا تشير في هذا الحصرص إلى أنه:
أيجب أن يكون تمرل مثاركة الحبراء من البلدان النامية، .مما بها أقاى ابلدان نمر وابدان التي تمر اقتصادالها .ممر حلة انتفابة تمويلا سداما ويمكن التنبؤ به. ويتأنى اك.. يا من الصدوق الاشثماني القاب خنا الغرض؛ وبطنب إلى الأمين العام للأ٠ 'كتاد يذل جهرد متجددة ومتواصلة لجنب التبرعات للعندوق على مبيل ا'لأ -رية. والدول الأعضاء مدثوة إلى التبرع للمندوق".
وم ٠، دواعي سعادتي البالعة أن أبلغكم أنه تنفينأ لهذا التكليف انهم من الأونكتاد الثاني ر نتلال الغضة٨..٢-٢٠١٢، اشجاب عدد من الدول الأعضاء لهذا النداء بنكل بي. وأو.'. في هذا المقام أن أسجل امتناني الخالص وتقديري البالغ لكا من أذربيجان رادور ' مركيا والريد وسو يسر ا وخيلي والمين ولعر وكازاخسان ومورابيق والترويح ند على ا ندت من ساهمات صخة.


