nnm|g|fg__ I	ب٠رقدذ صادر٥ ^inp^pp i	Igiiinka
ء٠فجءادرفغ:تة١٩.;...ل١...... رفيمالمك.	التايخ:................................ المرففات ......س٠..........
صورة مع التحية لرئاسة الاستخبارات العامة للاحاطة
نجدية عمان
أشارة لبرقيتها رقم 3333وتاريخ 1430,10,22 د المتضمنة تلقيها منكرة اللجنة الدولية للصليب الاحمر بالعراق التي تفيد فيها بانها قامت بزيارة المحتجزين لدى وزارة العدل العراقية وتم تسجيل محتجز واحد يدعى أنه من الجنسية السعودية واسمه نمر عايلش شهيبان العتيبي في سجن سوسة الفدرالي وان المعني طلب من اللجنة إعلام سلطات المملكة العربية السعودية باعتقاله واحتجازه وأن اللجنة الدولية بعد التاكد من جنسيتة وتزويدة بوثيقة تتضمن هذه المعلومات عنى استعداد لتزويد السفارة باية معلومات أو ايضاحات اضافية(فاصلة) تلقت الوزارة برقية صاحب السمو الملكي مساعد وزير الداخلية للشؤون الامنية رقم 77581 وتاريخ 29ر12ر1430د يفيدفيهابانه سبق أن صدرتوجية صاحب السمو الملكي النائب الثاني لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية بالبرقيةرقم1شر3٠513ر3/5 وتاريخ 5/1٠ر43٠اد لصاحب السموالملكي رئيس الاستخبارات العامة القاضي بمتابعة موضوع استعادة الموقوفين السعوديين في العراق من قبل الاستخبارات العامة بالذتسيق هع الجهات المختصة هناك ( فاصلة ) تأمل إلإحاطة (فاصلة)
أطيب تحياتها
الخارجية
www.inofa.gov.sa
