:

﻿>0-1-2013	17:08	1 LEAGVE OF ARAB STATE	TO SAO...A
ض Al
س٠؛دسس<ذراذاسد
الةص السعد الص اون لاف.كدم:
نهت سنة الطوية الإسرلايية "يشم" إنه وبعد ٠عمS حر طوق طى بنا، المنار اسل *به يبب اضرازا لفض، يرنم وهود الططق الم٠١رلذيدأة بتجنب نلك
وورد *ي الشر الذي اصترته "ببتسيليم" ان اسق الا٠راذهة انولت على اراض ثلعة ٠ن ادلهن ٠ن اجل بنا، المدار للذي اتغذ سازا شبب في دلع اومداراخس المزارعبن اسلهن، ٠ودأإراضرار اسية. وجاء في الشر ايغتا ز الجدار ٠و اذ الإبراءات الارانيليلة الش تعيق الشبة الاد٠'لبةفيالأراضيافلهةافة عام7هووم. وكعت "ارابل" د نات الععل في بنا، نار ال٠زل المنمري عام 2002م، ني اوج اننفلضة "الألص" التتهة، ودالعت عن ضورته الإثار؛ للى تعن غد
السيق الاطثياد٠لة اسلينيةداخل «ا.٠رابل" بذ بننه.
وتدل اسبنبون اق اسات الإرلايلية انولت على اراض فلطهة بهنف بنا. الجدار. ويضيغون انه بعد اهععه بكون 85 في العنة طه ٠بغيا طى اراض يلطينهة
وكفت ٠ثة الغل النوبة لد لهدرت لرازا تعزا وإن كن نمر ٠لزمء عام 2004م. يطعب برانيل" ب٠دم الأجزاءالنية على ارانن نطبنياوعتم ناء اجزاء لغرى ر اراخبي الفتة الغربة.
ولم نلتزم أبرانل" ترار اسا وتباهلت دعوات ببعل ار الجدار. طى اشاد للخد الأخضر، اذي يفعل "يرفل" ٠ن الخفة الغربية.
واشرت"بيقين" في شرها!ر انه ءذ٠اننول أبرندأ اق الجبار ٠و وجراء اسي *ولت إلا ان اهر ٠ن رنير. وزراء بر انض نل إن سر النار "بثبت
للحرد الطنبلبة لإرانيل".
واقر انترلر (لى ان البدار يغمد ئ كز *ل٠لهن واراضيهم ولرانمم، وفت: "النسق الاسية و لازراعهة(النطنيم تضاءلت في سلطق كفت ئعبر ستشل٠ا
