ال٠|ل؛|'وغ!ذ
ابلآة
4UL
فاده
!
١لذيلاق ااثل٩ثغ
بعم الصادر اأرىه الصادر المرلفات
اTTTVT
٧/١٣./١٤٣٣:
" سة وعاجلة أ
حموء
١١٩١ ا يى
ماهب ل٠والملكي ولي العهد ناثب رئسى مجلس الوفراء ۶غإر الداخلية 'سخت لوزار٠ الخارجية اللام عليكم ورح٠ت اللد ويركاى ويعدل
نمر ولى بولية سوكم رلم ٦٤٣٧٢ وتاريخ ٦/٨ر١٤٣٣د بأن تلقي سو أمير ضطتة تذ المكرمة دعو. مش المدير العئدي للمثتدى الانتصادي ئمالمي البروغسور/ كلاو٠ى هواب، كضيف خاص في المفتدى الذي مسعتد فءي١ دانوس لحلال
ط٠ العام ل٠قابلا
د التاضي بان
تتتمر مثاركة المملكة ني المفتدى الاقتصادي العالمي لمغتدى (دافو٠٠ن) على ئ٠رتي المالية، والتجارة وألمفاعة، ولعدم ٠ئاسة قليط الضو. في ٠ذا ال٠غتدى العالمي على أهمية مغطتة معيئة بالذات ٠ن ساطق المملكة، لان ما يهم العالم هوالتعامل مع المملكة ككيان واحد، وما يقمغ يع أي جزء فيها ٠ن ميزة هوهان داخلي لا علاتة للاخويى ب٠، وبيبى للمملكة ٠صدءة في جث مثل ذلك خارجيا.
١٠؛ الوابتة على ألدم المدير التنفيذي للمفتدى ومقابلته من ت٠ل سوالامير/
خالدسء٠ل اس ٠ذطق مكن مكرئ.
٢-إهعارمموا بعدم مغاسة 
