696087 / مسقط / جريدة عمان / ابن علوي: فكرة «الاتحاد» لا يستوعبها الجيل الحالي /  21/03/2012 / جابر الحرمي / سياسي / شئون خليجية / ص1
 
-العـلاقات العمانية القطرية تنطلــق من عقلية واحدة تؤسس لشراكة مستقبلية -بتوجيهات القيادات تجـاوزنا الصعوبات بالإسـراع في المشاريع العمانية القطرية المشتركة -«لسنا طرفا في أي نزاع حول الملف الإيراني وإذا حدث شيء سنتعايش معه» شخص معالي يوسف بن علوي بن عبدالله الوزير المسؤول عن الشؤون الخارجية في الحديث الذي أجراه أمس مع رئيس تحرير جريدة الشرق القطرية تنشره تزامنا $، عددا من القضايا التي تطفو على الساحة السياسية العربية والدولية والتي تشغل بال العديد من أبناء دول المجلس والمنطقة العربية والإقليمية. وقد أشاد معاليه بالخطوات الأخيرة التي تمت بين مسقط والدوحة لتطوير وتفعيل التعاون بين الجانبين، وتطرق أيضأ إلى المعضلة السورية التي أكد على ضرورة حل الأزمة سلميا والى نتائج الثورات العربية والحل السلمي في اليمن وتداعيات كل ذلك على منطقة دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية وأيضا دعوة الانتقال إلى الاتحاد الخليجي التي أطلقت مؤخرا، إضافة إلى بوادر المواجهات بين الغرب وإيران وأشياء أخرى في الحديث التالي. * ملف العلاقات الثنائية بين السلطنة وقطر وقد زرتم الدوحة مؤخرا وترأستم الجانب العماني في اللجنة المشتركة فماذا تمخض عنه الاجتماع؟ - الاجتماع كان لمراجعة ما تم بناء على توجيهات سمو الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني أمير دولة قطر الشقيقة، للإسراع في عملية المشاريع المشتركة وهي ستة مشاريع، ثلاثة منها مشاريع سياحية كبيرة ومشروع صناعي ومشروع تجاري له علاقة بشركة الميرة التعاونية، والسادس مشروع يتعلق بتزويد قطر بالمواد الأولية من الصخور والرمل والأحجار وفق حاجة المشاريع وبدأت الخطوات التنفيذية. وبتوجيهات صاحب السمو استطعنا أن نتجاوز كثيرا من العقبات البيروقراطية، ولابد هنا أن أكبر المسؤولين في الشركات التي تملكها الحكومة الذين يشرفون على التنفيذ فلديهم خبرة وطاقة كبيرة وإمكانيات معرفية كبيرة لكن عندهم توجه أيضأ بالمضي في مسار معروف يتعلق بالربح وتجنب الخسارة فما تم هو أن توجيهات سمو الأمير كان التخفيف من هذه الإجراءات بحيث لا تكون بتلك الطريقة مع السلطنة. * وكيف تصفون العلاقات العمانية القطرية حاليا؟ - هي علاقة أكثر من قوية وهي علاقة ثقة وتنطلق من ذهنية واحدة. * هل نتوقع آفاقا جديدة لهذه العلاقات؟ - ان شاء الله، وهذا هو توجه البلدين حقيقة لبناء شراكة للمستقبل ونحن نتحدث دائما عن المستقبل. * إذا بدانا بالثورة السورية بعد عام من اندلاعها كيف ترون مسارها والى أين تتجه؟ - العلم عند الله ونأمل الخير، وكل السوريين يتطلعون إلى تغيير شامل في سوريا لكن ماهي الطريقة وما هو الأسلوب هم من يقرر ذلك ولا يمكن للآخرين أن يقرروا بالنيابة عنهم، سواء كانت الحكومة السورية أم الرئيس السوري أم المعارضة السورية بأطيافها المختلفة، وأعتقد انه لا الدول العربية التي تبنت مسار المساهمة والمشاركة في إحداث التغيير السوري سلميا عندها صورة واضحة، ولا أعتقد أن السوريين أنفسهم لديهم صورة واضحة عن كيف يمكن ان يكون عليه الحال في نهاية المطاف لكن بالإجمال هناك وفاق إقليمي ودولي وحتى سوري انه ينبغي أن يكون الحل سلميا وألا يكون بفاعل التدخل الخارجي أو بضغوط خارجية وهذه صورة عامة. * هل لا يزال الحل السلمي ممكنا بعد كل هذه الدماء التي سالت؟ - كل حل هو حل سلمي، فالمقصود من السلمي أن يعقبه سلام، هذا هو المعنى. * هل يمكن على الطريقة اليمنية؟ - كل شيء ممكن إذا اتفق السوريون ففي النهاية لا بد أن يتفقوا وهذا أمر لا مفر منه ان يتفقوا على طريقة من الطرق لإحداث التغيير الشامل في سوريا، وبطبيعة الحال فإننا لا نزال في مرحلة كل طرف يعتقد انه لا يزال لديه القدرة على التغيير بطريقته، فهذه مرحلة ضبابية الرؤية وخلال هذه المرحلة للأسف سيكون هناك ضحايا، فكل ثورة تقدم ضحايا وهذا ما يجعلنا نشعر بالأسى والأسف الشديد للدماء التي تهدر في سوريا لكن هذا هو الطريق الذي هم فيه الآن. * دول مجلس التعاون لدول الخليج العربية أقدمت على سحب سفرائها من سوريا والبعض رأى أن هذا مؤشر على قرب سقوط النظام؟ - المؤشر لحل المشكلة أو سقوط النظام أو مجيء نظام جديد هذا من علم الغيب، ولكن إخواننا في دول مجلس التعاون وغيرها من الدول العربية قرروا أن يسحبوا سفراءهم أو يغلقوا البعثات الدبلوماسية كوسيلة من وسائل الضغط، وهي تتكاثف على سوريا وأصعبها وأهمها الضغط الاقتصادي والعقوبات الاقتصادية التي فرضت من الاتحاد الاوروبي والولايات المتحدة وبعض الدول الأخرى، فهذه ظروف ستؤثر بلا شك على الوضع العام في سوريا والمقصود هو الضغط على الحكومة السورية ولكن بالنتيجة الفعلية يضغط على الشعب السوري. * جولة كوفي عنان وما يتبعها من دخول للمراقبين الدوليين هل تعتقدون انها ستسفر عن حل؟ - الهدف من اختيار كوفي عنان بصفة مشتركة بين الأمم المتحدة والجامعة العربية هو ان يصل الى وضع مبادئ اساسية لكيفية الحل للسوريين بطرفيهم الحكومة والمعارضة لوقف العنف ووقف القتل و إعطاء فرصة للشعب السوري سواء من المعارضين الذين يحملون السلاح او المعارضين السياسيين أو الأغلبية الصامتة من السوريين ان يجدوا مخرجا دون مزيد من التعقيدات في الازمة السورية.* هناك دعوات لتسليح المعارضة وهل السلطنة مع هذه الدعوات؟ - نحن وكثير غيرنا نعتقد أن التسليح هو وسيلة وليس غاية وإذا كانت له غاية تأتي في إطار الحل السلمي وتصب في إطار وفاق عالمي لحل الأزمة السورية بأقل التكاليف، قد يكون من الممكن أن يجرب لكن إذا كانت هذه الوسيلة ستعقد الموضوع وتؤدي إلى حرب أهلية فأعتقد انه لا المعارضة تريد ذلك ولا العالم يريد ذلك ولا احد يريد ذلك. * ماذا عن الاجتماع الثاني لأصدقاء الشعب السوري الذي سينعقد مطلع ابريل في اسطنبول وما المأمول منه؟ - هو تعبير دولي عن المحاولة ووسيلة من وسائل الضغط الدولي لإيجاد حل لهذه الأزمة، وكل هذا الحراك الدولي سواء الإعلامي أم السياسي أم الإنساني المقصود منه محاولة إيجاد بيئة من خلال وسائل الضغط تلك لإيجاد حل للازمة، وطرفا الصراع في سوريا لا يزال يعتقد كل طرف انه يستطيع أن يحل المشكلة بطريقته بما لديه من قوة ونحن كأطراف في الإطار الإقليمي نعتقد انه لا مجال لذلك، وفي نهاية المطاف وبعد خسائر كثيرة لابد من إيجاد حل توافقي بين جميع القوى السورية لإنهاء الأزمة الإنسانية. * لكن الخلافات التي ظهرت في صفوف المعارضة إلا تؤثر في سرعة التوصل للحل؟ - هذا صحيح وطبيعة الأشياء أنهم ليسوا كلهم على قلب رجل واحد وفي مثل هذه الأحوال رأينا في ليبيا كانوا كلهم ثوار وهدفهم إزالة النظام حتى انتهى لكنهم اختلفوا فيما بعد وما زالوا في مرحلة الاختلاف وذات الطريقة في تونس وان كان الاختلاف في الطريقة اقل تعقيدا لكن مازال هناك حراك لاستجلاء كل انواع الاختلافات الموجودة بين الناس وهكذا في كل مكان فمن الطبيعي ان تكون هناك اختلافات بين الناس على الوسائل المستخدمة للوصول الى الغاية التي يريدها الكل وهي التغيير نحو الافضل وتحقيق العدالة الاجتماعية والاقتصادية لجميع الناس وان يعيشوا بكرامتهم وان تتم الاستجابة لمطالب الجيل الجديد من الناس الذين هم الشباب، وفي البلاد العربية فان حجم الشباب يزيد فوق ال60% وبعض الدول 70%. * خلال ما عرف بالربيع العربي كان التنسيق الخليجي هو الأفضل و الأعلى بماذا تفسرون ذلك هل خوفا من وصول رياح التغيير إلى منطقة الخليج كما قال البعض بأن ذلك الخوف أدى إلى تنسيق خليجي أكثر؟ - هو ليس خوفا من التغيير، والتغيير لم يكن في أي وقت امرأ يخيف بل هو أمر وارد وضروري وينبغي ان يكون، لأنه متطلبات الجيل الجديد ونحن في مرحلة الانتقال من جيل إلى جيل، وهذه حقيقة لا يمكن تجاهلها والجيل الجديد له خاصية أخرى وتطلعات أخرى، فهذا التغيير أمر وارد سواء بتلك الصورة التي نشهدها في بعض البلاد العربية أو بصورة التطور التلقائي كما هو في دول مجلس التعاون والذي بدأ منذ السبعينات من القرن الماضي فالتطور بين دول مجلس التعاون بدأ منذ السبعينات وهو في تطور بديناميكيته الاجتماعية والاقتصادية والسياسية، ولا نعتقد أن الموقف الخليجي في هذا هو نتيجة لهذا الخوف ولكنه حرص خليجي على مستقبل العرب وهذا ليس بسبب الأحداث التي وقعت ولكن منذ نهاية الستينات ونحن نرى أن دول الخليج بمختلف الوسائل كانت سباقة دائما في دعم ونصرة القضايا العربية لإيجاد بيئة للعمل العربي المشترك وما نشاهده هو استمرار لذلك الواقع ونحن لانخاف من شيء فكل العالم عندما يزورون دول الخليج يرون نهضة هائلة والمواطنون الخليجيون يشعرون بهذا، وبعض المسائل التي ينبغي النظر إليها بايجابية وبطريقة منظمة تتعلق بطموح الشباب في الدول العربية وبمستويات مختلفة من بلد إلى بلد، والطموح هو طموح مشروع ولكن ينبغي أن يكون منظما ومحكوما بالغاية التي يصل إليها ومنظما بالوسائل التي ينبغي أن يصل إليها وبالتالي هذا سيتحقق ولا مفر منه ولكن منظم ومحكوم بالغايات التي يصل إليها. * هل نفهم أن دول الخليج محصنة أو بعيدة عن الثورات كما وقعت بنفس النمط الذي وقع في الدول الأخرى؟ - المحصن هو المجتمع، والنهضة الثقافية أو الاقتصادية أو الاجتماعية في دول الخليج أساسها العمل الواحد بين الحكومات والمجتمع فالنهضة العلمية والتعليمية هي التي أوجدت المستوى العالي لشبابنا في دول مجلس التعاون إيمانا من قادة دول المجلس بأنه ينبغي أن تتحقق هذه النهضة ولله الحمد بسبب الإمكانيات الاقتصادية التي أتيحت لهذه المنطقة بفعل حاجة العالم الى الطاقة وسخرت عوائد الطاقة لخدمة المجتمع ولكن ينبغي الا يقتصر فقط على الجانب الاقتصادي بل يشمل السياسي والاجتماعي وعلى كل الجوانب والمستويات لأن الشباب طموح وسوف يواجهون مستوى من التطور في العالم هم جزء منه بطريقة غير التي كانت موجودة وهذا الطموح مشروع وينبغي ان يتحقق ولكن كما قلت طموح منظم بالوسائل ومحكوم بالغايات التي ينبغي ان يصل اليها. *كيف تمضي التغييرات في السلطنة؟ - كل يوم هناك جديد ولدينا تناغم كبير نابع عن قناعة بالفكر الواضح لحضرة صاحب الجلالة السلطان المعظم باستمرار التطور لتحقيق طموح كل مواطن صغيرا أو كبيرا في اي موقع. * القيادة بالسلطنة ممثلة في جلالة السلطان كانت الأكثر حكمة وحنكة في التعاطي مع الاحتجاجات الأخيرة العام الماضي كيف تسير خطوات تنفيذ ما طالب به جلالة السلطان من تغييرات؟ - هناك نقلة جديدة واسعة الأفق ونحاول أن نستوعبها بنفس الطريقة التي كنا عليها لكن لا شك أن هناك بعض المناطق والمسارات تحتاج إلى بعض الوقت وتحتاج الى استدامة العمل فيها لأن الانتقال من مرحلة الى مرحلة ليس أمرا سهلا يمكن تحقيقه في يوم وليلة ولكن الناس تلمس هذه الديناميكية المستمرة ومن يتابع الصحف والمواقع الاجتماعية يستطيع ان يشعر بهذه الديناميكية السائرة في البلد وفي اطار ما يقوم به مجلس الشورى ايضا للنظر في القوانين والانظمة وكل ما يسهم في البناء الجديد و ايضا التنظيمات التي ادخلت سواء الاداري ام نظام المحافظات ام المجالس البلدية ام نشاط مجلس عمان سواء كان على مستوى مجلس الشورى ام مجلس الدولة، وهي بمثابة خلية توسعت وسوف تنتج عنها خلايا اخرى وكلها تصب في تحقيق الطموح للمجتمع العماني بشبابه وبكافة فئاته وهي خطوات متواصلة والديناميكية التي نراها في الحراك الاجتماعي وحتى السياسي والاقتصادي دليل على ان هذا البلد تسير في هذا الخط، ولا نستطيع ان نقول ان الارض مفروشة بالورود ولكن نحتاج الى جهد والى قبول مبدأ الصبر وبعض الجوانب التي قد لا تكون تسير بنفس النمط مع مسيرة البلد ولكن لكل شيء مبرراته. * ألا يساوركم القلق بتكرار الأحداث التي وقعت العام الماضي؟ - تكرارها لا، لكن قد تظهر أيضا بعض الأحداث السلمية من مطالبات سلمية من وقت إلى آخر وهذا نشهده الآن، ومثل هذا الحراك السلمي موجود الآن في المجتمع لكن ليست بالنمط السابق، وان كان ما حصل لا يمكن مقارنته بما حدث في البلاد العربية الأخرى من تخريب لكن هذه أصبحت في نظر المجتمع تجرم قبل أن يجرمها القانون وبالتالي الكل يبتعد عنها لأن بلدكم عمان خاضت تجارب كثيرة عبر التاريخ، والثقافة الموجودة في ذاكرة العمانيين أن بناء الأوطان يتطلب التضحية وبالتالي هذا هو الواقع الذي تعيشه. * دول مجلس التعاون أنشأت صندوقا لدعم كل من السلطنة والبحرين، هل ترجمت هذه الخطوات على ارض الواقع وهل تلقيتم الدعم المنشود من هذا الصندوق تحديدا؟ - بالنسبة لنا في السلطنة نحن ننظر إلى رغبة أشقائنا في دول مجلس التعاون في دعم الاقتصاد العماني بتقدير كبير ولكن ننظر إلى ذلك الدعم عند الحاجة إليه، وعندما نكون في حاجة إلى هذا الدعم فهم لن يتأخروا عنه لأن من المهم أن تكون العلاقة شراكة وليس هناك شيء فرض بهذه الطريقة أو تلك، والحمد لله نحن نشعر أن هذا رافد عندنا موجود سوف نحصل عليه عند حاجتنا له، ونحن نريد أن هذا الجهد يكون في إطار منظومة مجلس التعاون لبناء شراكة وليس في نطاق العطايا، وتكون نتيجة هذه الشراكة انجاز التطور الاقتصادي في المشاريع الاقتصادية وتكون هناك شراكة حقيقية كما نفعل الآن مع أشقائنا في قطر. وهي شراكة حقيقية من اجل المستقبل وليس من اجل الآن فنحن ننظر للأمور بهذا المفهوم وليس بمفهوم العطايا أو الدعم المالي ولسنا في حالة تلقي العطايا ولكن في مفهوم الشراكة الاقتصادية للمستقبل. * أشرتم - معاليكم - إلى الشباب وهناك دراسة تشير إلى أن احد التحديات التي تواجهها دول مجلس التعاون موضوع البطالة بالنظر إلى العدد الكبير من الشباب المنخرطين في سوق العمل فهل دول الخليج تعي هذا التحدي المستقبلي بحيث تبني منظومة تستوعب هذه الطاقات؟ - نحن في عمان لدينا استيعاب لذلك ونعتقد ان الدول الأخرى لديها استيعاب لذلك ونحن لا نسميها بطالة ولكن نسميها الباحثين عن العمل لأنهم فعلا يبحثون عن العمل وليسوا جالسين والعمل سيتوفر لهم، وانا اعتبر ذلك تحديا ايجابيا وليس شيئا سلبيا فهو نوع من التحدي الايجابي، لأن هذا الجيل من الشباب ينبغي أن يكون من وسائل الإنتاج و الإنتاج من دعائم الاقتصاد وليس كل شيء يأتي ببساطة فنحن في القرن الواحد والعشرين وأمامنا مستقبل واعد ولكن أساسه سيكون الشباب. * وجهت بعض الأطراف انتقادات لدول مجلس التعاون الخليجي في تعاطيها مع ملف الثورات العربية وقيل عندما أتت الاحتجاجات في البحرين لم تتعاط معها دول الخليج مثل الثورات العربية الأخرى وساندت النظام وأرسلت قوات لمملكة البحرين؟ - هذا شيء طبيعي وتم في إطاره الطبيعي، فجلالة ملك البحرين قام بمبادرات ودعا إلى حوار والحوار شمل جميع البحرينيين والأمر يتوقف عند حجم الطموح لبعض القوى السياسية في البحرين، والطموح مشروع ولكن يجب أن يكون منظم الوسائل ومحكوم الغايات، وهذا ما يمضي فيه ملك البحرين وأي شيء خارج هذا اعتقد انه سيكون له أضرار كبيرة وبالتالي تضامننا مع البحرين وكل القوى السياسية انه لابد من أن يستوعبوا هذا الشيء، أما مصر وليبيا وتونس فلها ظروفها التي تختلف عن البحرين، نعرف أن هنالك مطالب سياسية في البحرين ولكن نقول أن الحياة لاتبنى في يوم وليلة وهذه المطالب ينبغي أن توضع في إطار مشروعيتها وأنها ينبغي أن تكون في إطار الطموح المنظم. واعتقد أن الكل في البحرين يتفقون نفسيا على هذا ولكن ذهنيا قد تكون بينهم خلافات قد يصلون إليها في نهاية المطاف عن طريق مزيد من الحوار. بينهم خلافات قد يصلون إليها في نهاية المطاف عن طريق مزيد من الحوار. * في القمة الخليجية الأخيرة دعا الملك عبد الله عاهل المملكة العربية السعودية إلى التحول وتشكيل اتحاد خليجي، هل بدأت هذه الهيئة المكلفة بذلك بوضع خطوات عملية؟ - التحول ذاته عقبة من العقبات التي يصعب حملها، صحيح أن جلالة الملك عبد الله بن عبد العزيز طرح هذه المقولة من إخلاصه ولكن لكل شيء طاقة، ونحن رؤيتنا أن الطاقة التي وضعت في إطار مجلس التعاون لا تزال هي الأساس وإننا لم نتطور إلى أن نفكر في شيء آخر ونحن أبناء هذا الجيل الذي في سدة القيادة غير مؤهلين إلى أن نتحدث في تصانيف أخرى غير مجلس التعاون، والظروف من حولنا لا تستوعب ذلك ولا نحن نستوعب ذلك وربما الجيل القادم يستطيع فعل ذلك. * لماذا معالي الوزير؟ - لأن هكذا هي بنيتنا النفسية والذهنية والمسار الزمني ليس كافيا أن تكون عندنا قناعات أن نتحول إلى شيء آخر، وأكثر التزاماتنا هي انه يجب أن يكون عندنا هدف نحققه، وأحد الكتاب ذكر أننا لانستطيع أن نستوعب فكرة قامت نتيجة المخاطر الأمنية.وهناك من يتحدث عن التحديات لكن البعض يرى أن هذا المجلس هو الأصلح لنا نطوره وذلك أفضل من أن نضع على كاهلنا أمورا لا نستطيع القيام بها ولا يمكننا أن نتقمص تجارب الآخرين لأننا لسنا الآخرين. والوحدة مطلوبة كهدف أسمى لكن ليس عن هذا الطريق وما حدث للدولة الأموية والعباسية والعثمانية وما قيل عن دولة المدينة المنورة هذا كله ظهر في مراحل واخذ وقته وما هو متاح الآن في العالم العربي هو العمل والتعاون المشترك. * هناك من يقول أن دول الخليج تواجه ثلاث مهددات أو مخاطر تتمثل في أمريكا وايران والإخوان المسلمين.. ما هو تعليقكم على ذلك؟ - هذا ما قاله ضاحي خلفان قائد شرطة دبي بدولة الإمارات العربية المتحدة، وله رأيه وإحساسه ومنظوره وتجربته لكن المخاطر دائما قائمة كشيء من طبيعة الحياة ولكن المهم هو كيف نتعامل معها وفي تجربتنا خلال الأربعين سنة الماضية الكثير من المخاطر.وكانت هناك مخاطر العراق واحتلال الكويت وتحرير العراق ومن قبلها الثورة الإيرانية وقضية تصدير الثورة وتحدثنا عن الناصرية والقوميين العرب والحياة كلها مخاطر والمهم هو كيف نتعايش معها. * كيف تفسر صعود التيار الإسلامي في الدول التي حدثت فيها ثورات؟ - الفراغ، والعرب بطبيعتهم متدينون والمصريون على سبيل المثال متدينون بطبيعتهم وليست المرة الوحيدة التي تتفوق فيها كيانات الإسلام السياسي وهو وصف جيد ولا يعبر عن العقائد وانما يعبر عن السلوك والإخوان في مصر لهم باع مع الناس واذا حققت للشعب المصري طموحه فهذا مرحب به سواء في مصر أم في غيرها والتطور الإنساني مليء بالتقلبات السياسية. * ألستم قلقين من صعود هذه التيارات الإسلامية؟ - لا، ولماذا نقلق نحن مسلمون، ولا يهم ما هو على الرأس من شكل المهم الحقيقة التي تستجيب فيها البيئة السياسية لمصالح الناس. * إذا أتينا إلى الثورة اليمنية هل انتم راضون عن مسار الثورة بحكم علاقاتكم التاريخية مع اليمن؟ - اعتقد أن القوى السياسية كلها في اليمن كما يقال الحكمة يمانية فاهتدوا في نهاية المطاف إلى الحكمة واليمن تواجه صعابا كبيرة وأولها نجحوا في اجتيازها إلى بر السلامة مما يشعرنا بشيء من الطمأنينة إنما هذا المسار لا يزال يكتنفه كثير من المشكلات والمخاطر والتحديات، واعتقد انه إذا اتفق اليمنيون كلهم على أن يكونوا وسائل للحل وليس وسائل تعقيد اعتقد سوف يجتازوها في فترة وجيزة. * القمة العربية على الأبواب، إذا ما عقدت فما هو المأمول منها خاصة وإنها تأتي في ظروف غير تقليدية تمر بها الأمة العربية؟ - اعتقد أن الهدف الأساسي هو الحفاظ على استمراريتها خاصة انه تم تأجيلها لمدة عام، وهي فرصة للدول العربية وللقادة الذين سيحضرون كي يفكروا في وسائل إن امكن التفكير فيها وجامعة الدول العربية ايضا تمر بمخاض والأمين العام نبيل العربي لديه بعض المقترحات سيقدمها حول كيفية تطوير العمل المشترك في إطار جامعة الدول العربية وهذا يحتاج إلى وقت ونحن في العالم العربي نمر بمرحلة انتقالية تحتاج على الأقل إلى عشر سنوات. * أليس جامعة الدول العربية هي الأخرى بحاجة إلى ثورة لتفعيل دورها لصالح الشعوب العربية؟ - هي دائما عندها هذه الأفكار والأمين العام السابق عمرو موسى كانت لديه أفكار ولكن كانت هناك معوقات منطقية بسبب الوضع السياسي في المنطقة العربية والآن يسعى الأخ نبيل العربي بدوره ربما يستكمل ما لم يمكن استكماله، وربما لم تسمح له الظروف او بعض التجارب على سبيل المثال لا الحصر مثل جهاز مجلس الأمن العربي الذي أنشئ على قياس ما كان معمولا به في منظمة الوحدة الإفريقية وهي تجربة يمكن إعادة النظر فيها والبرلمان العربي كذلك يمكن تفعيل دوره حتى لا يكون مجرد واجهة إعلامية. * حذرتم مؤخرا من مواجهة إيرانية - غربية فهل تستشعرون بقرب هذه المواجهة؟ - نحن نعتقد أن الخطر موجود وقدرة التحمل على المضي في هذا الوضع الذي لا هو حل ولا هو حرب أصبحت مستنفدة، فينبغي أن تؤخذ هذه الظروف على محمل الجد لأن الظروف العامة في العالم لن تسمح بفترة طويلة أخرى خاصة من قبل المجتمع الدولي حيث يمثل بقاء هذه المشكلة ضغطا كبيرا بالنسبة للحكومات وقد يفلت منهم زمام الأمر. * الملف النووي حجر العثرة كيف يمكن التوصل إلى حل وعدم الدخول بمغامرات غربية إيرانية جديدة تكون على حساب الخليج؟ - كل شيء مبني على ما سبق، وأكرر كل شيء مبني على ما سبق سواء كان موقف المجتمع الدولي الذي تقوده الولايات المتحدة واوروبا من قرارات وسياسات وتوجهات وايضا موقف الحكومة الإيرانية مبني على ما سبق من سياسات فيها من التعقيدات ما يكفي لكن هناك ملامح لو تم اغتنامها بطريقة صحيحة قد تحدث انفراجا حقيقيا في الملف. * هل تدفع جهود السلطنة في هذا الاتجاه؟ - ليس بالضبط ولكن الناس يرون أننا على علاقة جيدة بالطرفين، وهناك جهود تبذل من مختلف الجهات إنما في النهاية القرار قرار أوروبي يقابله قرار إيراني. * التهديدات الأمريكية الإيرانية تجعل الشارع الخليجي يتساءل عن حسابات دول مجلس التعاون إذا ما وقعت الحرب؟ - إن شاء الله ما تحصل والحساب الوحيد الموجود انه إذا حدث شيء سنتعايش معه. فنحن لسنا طرفا في هذا النزاع لكن كل دولة من دولنا إذا حدث شيء ستتعايش معه. * العلاقات الإيرانية الخليجية متذبذبة؟ - هذه طبيعة الأشياء. * لكن كيف يمكن الوصول إلى أرضية مشتركة؟ - هذا أمر صعب وربما نصل إلى فهم يكون اقرب إلى الواقع والتذبذب في العلاقات ليس جديدا بل هو موجود منذ أيام الشاه وكان يتراوح أيضا وهذه طبيعة الأشياء. * وما حقيقة الاتهامات بالتدخل الإيراني في الشأن العربي؟ - هذا دائما موجود والتدخل شيء لا يستطيع احد وصفه بدقة، وله أنواع هناك تدخل بالإيجاب وتدخل بالسلب، فمثلا علاقات إيران التجارية مع دول الخليج قوية فعن أي تدخل نتحدث وهناك منظور سياسي فيه اختلافات حول بعض القضايا مثل قضية فلسطين لهم رأي وللعرب رأي آخر. انتهى



696871 / مسقط / جريدة الوطن / الاتحاد الخليجي .. فكرة لا يستوعبها الجيل الحالي /  24/03/2012 / د.عبدالله عبدالرزاق باحجاج / سياسي / شئون خليجية / ص2
 
..ففي الوقت الذي ترى فيه بعض دول الخليج حركة الإخوان المسلمين أعدائها الجدد بعد تسلمهم السلطة في عواصم عربية فاعلة، بل واخطر من إيران، يكشف معاليه عن رؤية عمانية متفردة في كيفية النظرة والتعامل مع هذا المستجد، وذلك عندما يرجع المستجد الى الثابت ويربطه بالمصالح، كشرط للاستمرارية في السلطة والقبول الاجتماعي، فبلادنا ربما تكون الاستثناء في المنطقة الخليجية التي تقر بحرية المعتقد للفرد والجماعة في ظل الإجماع على الدين الإسلامي، فبالتالي لا مجال هنا لإقصاء المواطن من حقوقه السياسية والاقتصادية والاجتماعية بما فيها تجريد الجنسية منه بسبب معتقده أو فكره السياسي، ومن هنا، فقد عبر معالي وزير الدولة للشئون الخارجية عن عدم وجود أي قلق عماني من صعود التيار الإسلامي للسلطة في عدد من العواصم العربية الفاعلة، وذلك على اعتبار أن هذه الدول مسلمة ولا يهم بالتالي الشكل السياسي الذي يتربع على القمة، الأهم من وجهة نظر معاليه، هو مدى استجابة هذا الشكل مع مصالح الناس، وهذه منطقة ستكون نجاحهم أو إخفاقهم، بل هي منطقة لنجاح وفشل جميع الإشكال السياسية الحالية والمستقبلية، كما جاءت تصريحات معالي يوسف بن علوى كذلك في مرحلة قيادة الخليج مسيرة إسقاط أنظمة عربية تقليدية برؤى ومفاهيم لا تنفذ للمضامين المعلنة وإنما تؤدي الى نتائج عكسية سوف ترتد على الخليج آجلا وليس عاجلا ، فالنتائج تشير الآن الى انفجار فتنة دينية - سوريا أنموذجا - كما أدت بدمشق الى أن تكون ساحة تتصارع فيها الاستخبارات الإقليمية والعالمية وبما فيها الإسرائيلية، والى تشطير الجغرافيا العربية _ ليبيا أنموذجا - والى تغيير عدو الأمة العربية والإسلامية الأول، من الكيان الصهيوني الى إيران، فهل نرجع ذلك الى فرضية عدم الاستيعاب للمستجد العربي مقارنة بنفس فرضية عدم الاستيعاب لفكرة الاتحاد الخليجي؟ وإذا كان الاتحاد الخليجي فكرة فوق استيعاب الجيل الحالي للأنظمة الخليجية فهل مسيرة التعاون للمجلس الخليجي فوق استيعابه كذلك، تساؤل مشروع طرحه في ضوء مقاربة معالي وزير الدولة للشئون الخارجية حول فكرة الاتحاد، ونحن نسقطها بدورنا على خلفية إخفاق المسيرة التعاونية حتى الآن في تحقيق أهم أجندتها الاجتماعية والاقتصادية، ولعل أبرزها، فكرة المواطنة الخليجية واتجاه الاقتصاديات الخليجية الى التنافس بدل التكامل، واستقواء بعضها البعض بالأجنبي ، دليلنا على ذلك ، ما يجرى حاليا (لآلاف ) من مواطنينا بسبب هذه المسيرة التعاونية من تفنيش وسلب حقوق، وما دام فكرة الاتحاد قد أسقطت بسبب الجيل الحالي ، فهل مسيرة التعاون مرشحة للسقوط وبتوقيع نفس الجيل؟ انتهى






697085 / مسقط / جريدة الوطن / مقاربة عدم الاستيعاب الخليجي .. واسقاطاتها العربية /  26/03/2012 / د.عبدالله عبدالرزاق باحجاج / سياسي / شئون خليجية / ص1
 
دون شك، هزت تصريحات معالي يوسف بن علوي بن عبدالله الوزير المسئول عن الشؤون الخارجية الوعي السياسي الخليجي بكل أطيافه وألوانه وتشكيلاته، كما جعلت - ودون شك - كذلك النخب السياسية والثقافية الخليجية الفوقية والتحتية جميعها تبحث في حسابات معقدة عن دافعية توقيت التصريحات وعن السبب في كشف معاليه عن تشخيصاته الدبلوماسية (الطبية) للحالة الخليجية المستعصية لوسيلة إعلام قطرية نشرتها بالتزامن مع صحيفة عمانية رسمية، وفي الظرفية الزمنية الراهنة، وهي ظرفية بالنسبة لنا كانت في غاية الأهمية، حيث أوضحت بجلاء الحكمة العمانية المعهودة تجاه التعاطي مع قضايا إقليمية وعربية كبرى على غرار ما حدث في المنطقة من زلازل عسكرية في الثمانينيات والتسعينيات، بعدما ذهبت بنا الظنون الصحفية بأن (العشرين) مليار دولار الخليجية قد أثرت ولو قليلاً على ذلك المسير وغيرت البوصلة الى المواجهة بدلاً من الاعتدال وحسابات المستقبل. كانت تلك مجرد ظنون، حيث جاءت تصريحات معاليه مبددةً لها، وواضعةً للدعم الخليجي إطارا ضابطا له حتى لا يؤثر حالياً ولا مستقبلاً على استراتيجية المسيرة الوطنية، فاعتبره معاليه أي الدعم الخليجي مقبولا في إطار الشراكة بين الأشقاء، ومرفوضا إذا أخذ طابع العطايا، كما يفهم من تصريحاته أن السلطنة لم تطلب تلك المبالغ حتى الآن، ونجد ذلك في إشارة معاليه ولن نطلبه - أي الدعم - إلا عند الحاجة وعدم طلب السلطنة لتلك المبالغ - كما يفهم من سياق الفقرة - هي خطوة لها أكثر من تفسير، أقلها أن الحاجة لم تحتمها رغم وجودها اصلاً، لكن هل لتصريحات معاليه بأطرها الزمنية والمكانية وماهية وهوية وتزامن النشر من خلفيات وأبعاد؟ وهل وراء مقاربة معاليه بشأن عدم استيعاب النخب السياسية الخليجية الحالية لفكرة الاتحاد الخليجي إعلان فشل للأداء السياسي الخليجي؟ وإذا فشلنا في إدارة ذاتنا الخليجية، فهل سننجح في إدارة الذات العربية بتحدياتها وإكراهاتها الراهنة؟ هذا هو الإسقاط الذي يشغلنا كثيراً، وننظر لتداعياته في العراق وفلسطين المحتلة والسودان وسوريا وايران، وبالنسبة للتساؤل الأول، نحن في عالم الصحافة وصناعة الرأي نأخذ الزمان والمكان بعين الاعتبار، ولدينا تجاههما حساسية مفرطة، بحيث يمكن أن نعتبرها من ضمن الأحداث المهمة التي قد ترد في أي قصة خبرية أو حدث سياسي، مما قد يشكل التوقيت (الزمن) والمكان والوسيلة الحدث الأبرز والأكبر في بنية وهرم القصة الخبرية أو أي تحليل للمواقف والأحداث رغم أهمية ومركزية أحداث القصة وعلاقتها السببية، نحن هنا نحاول تقديم رؤية استشرافية مختلفة لتصريحات معاليه التي نراها من موقع متابعتنا لشأننا الداخلي غير مسبوقة في شفافيتها، وفي نفاذها العميق لأصل المشكلة التي يتحطم فوقها حلمنا في الاتحاد الخليجي رغم توافر جميع العناصر الموضوعية والشكلية ماعدا الإرادة السياسية العليا - المعوقة - المكتشفة بصريح تصريحات معالي الوزير المسؤول عن الشئون الخارجية، والتساؤل الذي نطرحه هنا استكمالاً لمقال أمس الأول .. الاتحاد الخليجي .. فكرة فوق استيعاب الجيل ( السياسي ) الحالي ،، وهو، هل ستقبل النخب الخليجية المثقفة والرأي العام الخليجي أن يتحطم حلمهم فوق تلك الصخرة الصماء؟ إن حدث ذلك، فليس هناك ضمانات من أن يتحطم كذلك أملنا في مسيرة التعاون الخليجية التي تواجه حاليا أعاصير وزلازل قوية قبل أن تستنفد طاقتها المتفق عليها بالاجماع، وقد ترجعنا عندئذ إلى الوراء كثيراً؟ عندها سوف تتشكل تحالفات إقليمية جديدة برؤى وروابط اقتصادية وجغرافية مختلفة، شكلاً ومضموناً، عما هو سائد حالياً بين الدول الست التي تشكل منظومة مجلس التعاون الخليجي ، والنموذج الاقتصادي بين الولايات المتحدة الأميركية والمكسيك وكندا واليابان، أفضل مثال يمكن تقديمه هنا كخيار قد يدرسه البعض في حالة إذا ما قادت المشكلة البنيوية للفكر الخليجي السياسي إلى قطع شعرة معاوية بين الست دول، كما قد يصبح الخيار الثنائي داعماً لوجستياً أو حتى بديلاً للخيار الإقليمي في صيغته القائمة حالياً أو تلك التي سوف تقوم على اعتبار الإطلالة الشاطئية التي قد تجمع دولا وشعوبا مختلفة ومتباينة في الأديان والثقافات والمصالح، وتجربتنا مع دولة قطر الشقيقة نموذج أخر نستشهد به في سياق البحث عن الخيارات البديلة، ويعكس تعميق العلاقات الاقتصادية العمانية القطرية نموذجاً أكثر جاذبية واغراء من النموذج الجماعي حتى في صيغته التعاونية وذلك على خلفية قضية سلب حقوق الآلاف من مواطنينا في بعض وحدات المنظومة الخليجية، وصرح معالي يوسف بن علوي حول العلاقات القطرية العمانية أنها تعطينا شرعية الحق في المقارنة السالفة الذكر، حيث قال إنها تنطلق من عقلية واحدة وتؤسس لشراكة مستقبلية, كاشفاً عن وجود ستة مشاريع كبيرة في القطاعات السياحية والصناعية والتجارية والإنشائية تنفذها مسقط مع الدوحة، وهذا التصريح يأتي متناغماً ومنسجماً مع تصريح سابق للشيخ حمد بن جاسم بن جبر آل ثاني رئيس الوزراء, ووزير الخارجية القطري الذي كشف فيه عن ولادة شراكة اقتصادية بين مسقط والدوحة سوف تكون بحجم وكبر السلطنة، ومن حيث المبدأ لن نجد في الخليجي من يقبل أن يتبخر حلمه في الاتحاد بسبب تلك الصخرة، وهذا يقع على النخب المثقفة والرأي العام الخليجي البحث عن وسائل ضغط تحتية لحمل المنظومة الخليجية على استنفاد طاقتها التعاونية سريعا والانتقال الى الاتحاد بطاقة جديدة؟ ولسنا حتى في هذه الجزئية من المتفائلين، وذلك للتاريخ السلبي لتلك الفعاليات، فموقفها يكون دائماً موقف المتلقي للتطور وليس الفاعل أو حتى المؤثر فيه، وسيظل دور النخب السياسية الحاكمة في الخليج في واد مشروع الاتحاد الخليجي في مهده كفكرة، يزلزل وعينا الصغير، وربما سيكون لفترة أطول، وقد يوجد حالة مستدامة في مساحة مؤثرة في الوعي، وهى الآن تدفع بنا إلى إسقاط مقاربة معاليه حول عدم استيعاب الجيل السياسي الحالي لفكرة الاتحاد الخليجي، إسقاطها على الأداء السياسي لهذا الجيل في إدارة الأزمات العربية بعد أن أسقطت الثورات العربية أنظمة عربية تقليدية فاعلة، ودوره كذلك في تحويل الربيع العربي إلى خريف في الأزمة السورية، لأن الفكر الذي لم يستوعب الاتحاد الخليجي، هو نفسه الذي يقف وراء عملية هذا التحويل وبسبب القضية ذاتها أي عدم الاستيعاب، وحتى نستدلل بما نود قوله بصريح العبارة هنا، انظروا كيف تحولت سوريا الى ساحة للتجاذبات الإقليمية والعالمية، وساحة لصراعات وأجندة صهيونية، فجميع الاستخبارات العالمية والاقليمية بما فيها الإسرائيلية تعمل الآن داخل الأراضي السورية حتى لا تتفاجأ بنتائج الصراع في سوريا مثلما تفاجأت بفوز الإسلاميين في مصر وتونس .. فهل سيقبل الكيان الصهيوني بوجود دولة إسلامية مهما كانت هويتها المذهبية على ما يعتبرها حدوده التي اغتصبها من العرب؟ من هنا.. تتصارع الدول على كسب المعارضة السورية عبر تقديم السلاح والأموال لها، وقد دخل الكيان الصهيوني طرفا فاعلاً، يظهر لنا من خلال هذا المشهد وكأنه ينافس الخليج في كسب المعارضة، فهذا افيجدور ليبرمان وزير الخارجية الإسرائيلي _ العنصري المتشدد_ يواصل مساعيه الحثيثة من أجل تقديم الدعم المادي والمعنوي لأطراف في المعارضة، وينضم ليبرمان بذلك إلى مائير داجان رئيس الموساد السابق والرئيس الأسبق لجهاز الأمن العام (الشاباك) وبعض النواب الصهيونيين المطلوبين للعدالة في أسبانيا ودول أخرى بسبب جرائم بشعة، فهل من استدراك للأداء السياسي الخليجي في الأزمة السورية حتى لا تسقط في براثن الصهيونية. انتهى.
