
التناول الرسمي والإعلامي الإيراني لشأن المملكة
14-15/4/1432هـ الموافق 19-20/3/2011م

(ملخص العناوين)
أولا	: التصريحات الرسمية
ثانيا	: وكالات الأنباء الإيرانية ( إيرنا  - مهر – فارس) 
فارس / عشرات المحتجين السعوديين يتجمعون في الرياض /  20/03/2011
فارس / المرجع الحكيم يدين استهداف المتظاهرين بالبحرين /  20/03/2011
ثالثا	: موقع وزارة الخارجية الإيرانية
رابعاً	: قناة العالم الفضائية
العالم / اتفاق سري بين ملك البحرين والسعودية لدعم استمرار ملكه /  20/03/2011
العالم / تركي بن بندر ينتقد التدخل السعودي في البحرين /  20/03/2011
العالم / إيران ترفض بشدة القمع الدامي للتظاهرات باليمن والبحرين /  20/03/2011
العالم / 769 منظمة مجتمع مدني تدين التدخل السعودي في البحرين /  20/03/2011
خامساً : الصحف الإيرانية 
عصر إيران / نائب يدعو الحكومة الإيرانية لتوجيه إنذار إلى السعودية والإمارات /  20/03/2011













(تفاصيل الأنباء)



وكالات الأنباء الإيرانية ( إيرنا  - مهر – فارس)


فارس / عشرات المحتجين السعوديين يتجمعون في الرياض /  20/03/2011
قال ناشط سعودي إن عشرات السعوديين تجمعوا أمام وزارة الداخلية في العاصمة السعودية الرياض اليوم الأحد رغم التواجد المكثف للشرطة للمطالبة بالإفراج عن أقارب محتجزين . و أفادت وكالة أنباء فارس نقلا عن هذا الناشط السعودي الذي قال رأينا ثلاث أو أربع مركبات على الأقل للشرطة تبعد الناس ألقت قوات الأمن القبض على نحو 15 شخصا حاولوا دخول الوزارة والمطالبة بالإفراج عن ذويهم. و لم يتمكن شاهد الاقتراب من مبنى الوزارة الواقع تحت حراسة مشددة ولكنه شاهد عشرات الرجال يقفون هناك في حين اصطفت قوات الشرطة والأمن قرب سيارات الشرطة. و الجدير بالذكر أن 50 مركبة شرطة على الأقل تحيط بالمبنى. ( ع . أ ) 

فارس / المرجع الحكيم يدين استهداف المتظاهرين بالبحرين /  20/03/2011 
دان المرجع الديني آية الله السيد محمد سعيد الحكيم قمع المتظاهرين المسالمين في بالبحرين من قبل القوات العسكرية ،داعيا الحكومة البحرينية إلى انتهاج لغة الحوار لحل المشاكل العالقة بهذا البلد. و أفادت وكالة أنباء فارس أن آية الله الحكيم أعلن ذلك في بيان أصدره بهذه المناسبة مشيدا بالدول التي امتنعت عن إرسال قوات إلي البحرين. و قال سماحته في هذا البيان نتابع بقلق تطور الأحداث في المنطقة وأقدام بعض الحكومات على قمع شعوبها وقد فوجئنا باستقدام حكومة البحرين قوات خليجية لقمع المتظاهرين بينما يفترض أنها تشكلت لمواجهة الخطر الخارجي . و أشاد هذا المرجع الديني برفض بعض الدول في الخليج الفارسي المساهمة بعمليات القمع الجارية بالبحرين داعيا المنظمات الدولية والإقليمية إلى تحمل مسؤوليتها اتجاه ما يجري للشعب البحريني. ( ع . أ ) 


قناة العالم الفضائية

العالم / اتفاق سري بين ملك البحرين والسعودية لدعم استمرار ملكه /  20/03/2011 
كشف مصدر مطلع من دول الخليج الفارسي العربية عن معلومات في غاية الخطورة تتعلق بتطورات الأحداث في البحرين، ودخول القوات السعودية إليها والمشاركة في قمع التظاهرات السليمة فيها. وأكد هذا المصدر لشبكة نهرين نت الإخبارية التي أوردت النبأ السبت، بان دخول القوات السعودية إلى البحرين لم يكن مجرد المساعدة للقضاء على الثورة السلمية للشعب البحريني وليس بموجب اتفاقيات التعاون الدفاعي الموقعة بين الدول الست الأعضاء والتي تتداعى بموجبها قوات هذه الدول للدفاع عن بعضها البعض ضد أي عدوان خارجي، وإنما دخلت هذه القوات السعودية للبحرين بموجب اتفاقية ثنائية بين حكومة البحرين والسلطات السعودية، اتخذت طابعا شموليا وخطيرا من شانه ان يشكل تحولات إستراتيجية عسكرية في المنطقة لصالح السعودية، كما تدفع إلى تطبيق برنامج عاجل وسريع لتغيير ديموغرافية البحرين السكانية بطريقة تهدف إلى تطوير عملية التجنيس الطائفي لتحقيق مزيد من التغيير في حجم السكان الأصليين وتوزيعهم، كي يساهم التوطين الجديد في إخلال واضح لنسبة هؤلاء الحالية وإنقاصها 25 بالمائة خلال عام واحد. وأضاف المصدر: ان هذه الاتفاقية الجديدة السرية التي وقعها الملك حمد بن عيسى مع المسئولين السعوديين، أثناء زيارته الأخيرة التي قام بها للسعودية في الثالث والعشرين من شهر شباط/فبراير الماضي، ذات مضامين خطيرة للغاية، وليست هناك تفاصيل دقيقة لكل محتوياتها، ولكنها تشبه إلى حد بعيد تحويل البحرين إلى جزء من الأراضي السعودية، بما يشبه اتفاق الطائف الموقع بين السعودية واليمن في 19 مايو 1934 والتي ضمت السعودية بموجبها نجران وعسير إلى الأراضي السعودية بعقد إيجار لمدة أربعين عاما، وعندما انتهت فترة الإيجار رفضت السعودية التخلي عنهما وظلت هناك منازعات بشأنها مع اليمنيين ورفض رئيس الوزراء القاضي الحجري التوقيع على اتفاقية للتخلي عنها، وفي يومها خرجت تظاهرات غاضبة في السعودية عامة 1974 تهتف يقاضي سير سير من نجران لعسير، ولكن الرئيس اليمني على عبد الله صالح وافق على اتفاقية الطائف واقر للسعوديين بشكل رسمي مصادرة نجران وعسير من الأراضي اليمنية بشكل رسمي بموجب اتفاقية وقعها في الرياض سميت بـ اتفاقية جدة وذلك في 26 فبراير – شباط عم 1995. وتابع المصدر يقول: ان الاتفاقية التي وقعها الملك حمد بن عيسى مع السعوديين، ستضمن له سلامة وامن استمرار حكمه واحترام وجوده ملكا على البحرين والقبول والاعتراف بمن يتوارثه من أبنائه وله حق التصرف بالسياسة الخارجية وتوقيع الاتفاقيات الأمنية والعسكرية والسياسية، ولكن بعد مشورة مع المسئولين السعوديين ولهم حق الاعتراض على أي من هذه الاتفاقيات إذا وجدوا فيها ضررا بأمن السعودية أو تعارضا مع سياستهم الخارجية، كما تطلق هذه الاتفاقية يد السعودية في البحرين لبناء قواعد بحرية وبرية وجوية للجيش السعودي بشكل دائم، ونصب شبكات الصواريخ والرادارات دون ان يحق للبحرين التدخل في شؤونها أو الاطلاع على تحركات القطعان العسكرية ومهامها. وأضاف المصدر: كما تضمنت هذه الاتفاقية بنودا تتعلق بإشراف جهاز المخابرات السعودية وممثلين لوزارة الداخلية السعودية، على كافة أعمال جهاز المخابرات ومرافق أجهزة الأمن، وإطلاق يد السعوديين في تغيير الخارطة الديموغرافية للبحرين لتحويل الغالبية من السكان إلى أقلية خلال سنة بإصدار شهادات تجنيس لمواطنين سعوديين، بالإضافة إلى التعهد بتشكيل منظمات متطرفة على غرار ما يسمى بـ هيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر واتخاذ إجراءات مشددة ضد المراسم التي يحيها الأكثرية في مناسباتهم الدينية، كما ضمن السعوديون في هذه الاتفاقية وضع ميزانية سنوية كاملة تجدد كل عام لتغطية تكاليف تنفيذ المشروعات الأمنية والعسكرية ورواتب المجنسين وتغطية تكاليف أية أحداث طارئة. وأكد المصدر: وتضمنت الاتفاقية السرية مجموعة إجراءات يجب ان يعمل الملك عليها، منها إصدار قرارات بتقليص مساحات الحرية في البلاد، وعدم إخضاع الاتفاقية لأية قوانين حالية مهما أثير عن هذه الاتفاقية من لغط أو تعرضت لمساءلات نيابية بأي حال من الأحوال، بالإضافة إلى ان هذه الاتفاقية التي وقعها الملك تتضمن مادة لا تسمح له بالتخلي عن هذه الاتفاقية هو أو من يرثه على العرش إلا بموافقة سعودية. وشدد هذا المصدر على خطورة هذه الاتفاقية السرية بين الملك والمسئولين السعوديين مشيرا إلى أنها تعتبر بمثابة تخلي الملك وبشكل كامل عن البحرين مقابل ضمان ملكه وتلقيه ميزانية سنوية بعدة مليارات من الدولارات، والسماح لضمها إلى أراضي المملكة العربية السعودية وهو تكرار لنسخة اتفاقية الطائف التي ضمت السعودية إليها نجران وعسير في عقد إيجار لأربعين سنة ثم تم ضمها نهائيا إلى السعودية بموجب اتفاقية جدة. وتابع قائلا: ان من مخاطر هذه الاتفاقية أيضا التمهيد بتحويل البحرين غالى حاضنة للقواعد العسكرية الجوية والبحرية والبرية للقوات السعودية. وأضاف: ولكن خطرها الأكبر هو ما سيتعرض له الأكثرية السكانية من شعب البحرين من قمع ومتابعة ومطاردة ومن ثم تحويلهم إلى أقلية وبذلك سيكون مصيرهم ليس بأحسن من المواطنين السعوديين في المنطقة الشرقية ان لم يكن أسوأ. وأنهى المصدر حديثه مؤكدا ان هناك اعتقادا بان هذه الاتفاقية الثنائية تمت بمقترح من مستشارين أمنيين بريطانيين، ومن المستبعد ان يكون الأميركيون غير مطلعين أو غير موافقين عليها، لأنها تعزز الإستراتيجية الأميركية في البحرين والمنطقة وتكسب الأميركيان حضور حليف استراتيجي لها في البحرين ليكون شريكا في التواجد على ارض البحرين ومياهه وأجوائه الإقليمية. ولكن خطرها الأكبر هو ما سيتعرض له الأكثرية السكانية من شعب البحرين من قمع ومتابعة ومطاردة ومن ثم تحويلهم إلى أقلية وبذلك سيكون مصيرهم ليس بأحسن من المواطنين السعوديين في المنطقة الشرقية ان لم يكن أسوأ. وأنهى المصدر حديثه مؤكدا ان هناك اعتقادا بان هذه الاتفاقية الثنائية تمت بمقترح من مستشارين أمنيين بريطانيين، ومن المستبعد ان يكون الأميركيون غير مطلعين أو غير موافقين عليها، لأنها تعزز الإستراتيجية الأميركية في البحرين والمنطقة وتكسب الأميركيان حضور حليف استراتيجي لها في البحرين ليكون شريكا في التواجد على ارض البحرين ومياهه وأجوائه الإقليمية. وأشار في الوقت ذاته إلى ان هذه التحولات الإستراتيجية في المجال الأمني والعسكري التي تحققها الاتفاقية السرية التي وقعها الملك حمد بن عيسى مع السعوديين، سيكون لها محاذيرها وإخطارها على دول عربية أخرى في الخليج الفارسي وتحديدا على قطر والكويت، فأرشيف العلاقات بين هاتين الدوليتين والسعودية حافل بمحاولات عديدة للتدخل والسيطرة وبسط النفوذ السعودي، وكان أخر أدلتها، إحباط المحاولة الانقلابية للسعودية في قطر في فبراير الشهر الماضي ومحاولة انقلابية أخرى تم إحباطها في آب/أغسطس عام 2009. أما في الكويت، فان السعودية تمكنت من الحصول على مجموعة برلمانية من حملة الجنسية السعودية وما يطلق عليهم في الكويت مزدوجي الجنسية، وصارت هذه المجموعة تشكل تهديدا لمكانة أسرة آل الصباح في الكويت، من خلال إصرارها على إسقاط رئيس الوزراء الشيخ ناصر احمد بالرغم من تأييد أمير الكويت له بكل قوة، والمطالبة باستبداله برئيس وزراء من الكتلة البرلمانية، وهذا هو جزء من أجندة سعودية لتنفيذ سياساتها في هذا البلد والحد من صلاحيات أسرة الصباح الذين لم يستجيبوا لضغوط سعودية من عشرات السنين لتعطيل الحياة الديمقراطية والحريات السياسية والإعلامية في الكويت لأنها تؤثر على الوضع الداخلي في السعودية، لذلك سيكون تعزيز قدرات السعودية العسكرية والأمنية بإضافة منطقة نفوذ في دولة أخرى بشكل يحولها إلى مقاطعة سعودية خالصة وتحت تصرف الأجهزة الأمنية العسكرية والأمنية والمخابراتية السعودية، بمثابة إخلال في التوازن القائم في المنطقة وسيزيد من مشاعر الهيمنة السعودية للامتداد إلى داخل هذين البدين وبلدان أخرى في الخليج الفارسي.( ع . أ ) 

العالم / تركي بن بندر ينتقد التدخل السعودي في البحرين /  20/03/2011 
انتقد الأمير السعودي تركي بن بندر آل سعود التدخل العسكري السعودي في البحرين . وندد تركي في تصريح خاص لقناة العالم الإخبارية السبت بقمع القوات السعودية للمتظاهرين العزل المطالبين بالتغيير السياسي في البحرين ، متسائلا عن سبب اللجوء إلى القوة لقمع شعب يتظاهر بشكل سلمي للمطالبة بحقوقه المشروعة . وتساءل تركي أيضا ؛ لمصلحة من حصل التدخل السعودي في البحرين ، ولماذا حصل في وقت كانت فيه السلطات البحرينية تدعوا أحزاب المعارضة إلى الحوار للتوصل إلى حل للازمة السياسية في البلد . ( ع . أ ) 

العالم / المسعري يصف نظام السعودية بالطائفي والقمعي العنصري /  20/03/2011 
وصف الناشط السياسي السعودي المعارض محمد المسعري المنح المالية التي قدمها مؤخرا ملك السعودية عبد الله بن عبد العزيز للسعوديين بأنها رشاوى تهدف امتصاص نقمة الشارع السعودي الذي يطالب بالتغيير السياسي. وقال المسعري في تصريح خاص لقناة العالم الإخبارية مساء السبت، ان هذه المنح لا تحمل أي قيمة حضارية، لأنها جاءت في وقت تشهد فيه السعودية تظاهرات تطالب النظام بالتغيير السياسي، ولم تأت في ظرف طبيعي كبادرة لتحسين الظروف المعيشية للمواطنين. وفي جانب آخر من حديثه، أكد المسعري ان النظام السعودي هو نظام طائفي بني على الدعوة الوهابية التي تكفر باقي المسلمين، والمهمة الأساسية للكثير من مؤسساته هي قمع الشعب وترك الحاكم يفعل ما يشاء. ووصف المسعري العائلة المالكة في السعودية بأنها ذات عقلية عنصرية لئيمة في تعاملها مع شعبها ومع الأحداث في الداخل والخارج.( ع . أ ) 

العالم / إيران ترفض بشدة القمع الدامي للتظاهرات باليمن والبحرين /  20/03/2011 
أعربت الخارجية الإيرانية يوم السبت عن قلقها الشديد حيال التصدي الدامي للتظاهرات السلمية باليمن والبحرين. ورفض المتحدث باسم الخارجية الإيرانية رامين مهمان برست بشدة التصدي الدامي للتظاهرات السلمية التي أقامها الشعب اليمني. وأعرب عن قلقه الشديد حيال ما يجري في اليمن من القمع الدامي الذي تعرض له المتظاهرون على أيدي ميلشيات السلطة اليمنية والذي خلف أكثر من 50 شهيدا ومئات الجرحى. كما وصف المتحدث باسم الخارجية، التواجد العسكري لبعض الدول في البحرين واليمن لقمع المظاهرات السلمية بأنه أمر مرفوض ومؤسف ويشكل تهديدا لأمن المنطقة وكرامة المسلمين.( ع . أ ) 

العالم / 769 منظمة مجتمع مدني تدين التدخل السعودي في البحرين /  20/03/2011 
أدانت مئات منظمات المجتمع المدني العربي (103 شبكة وتحالف ومنظمة تمثل 771 جمعية من 15 دولة عربية) التدخل العسكري السعودي في البحرين، ضد الانتفاضة الشعبية المتواصلة لتغيير النظام البحريني. وأفادت وكالة أرنا السبت، ان المنظمات دعت في بيان لها وزع في عمان يوم أمس السبت، وأرسل نسخة منه إلى وكالة أرنا: ان على المجتمع الدولي وعلى رأسه مجلس الأمن الدولي والأمين العام للأمم المتحدة وجميع المنظمات التابعة، التدخل السريع لتوفير الحماية لشعب البحرين من القوة العسكرية التي يمارسها النظام البحريني وحلفاؤه من دول مجلس تعاون الخليج الفارسي ضد الشعب البحريني الأعزل، الذي يطالب بحقوقه المشروعة في إقامة نظام ديمقراطي يحترم كرامة الإنسان وحقوقه كما نصت عليها المواثيق والشرائع الدولية. وتمنت المنظمات في بيانها على الإدارة العليا في البحرين، حقنا لمزيد من الدماء، والإصغاء لمطالب الشعب المشروعة في الحرية والعدالة وتداول السلطة .( ع . أ ) أسماء المنظمات وردت في متن الخبر في نظام الأنباء.


الصحف الإيرانية


 عصر إيران / نائب يدعو الحكومة الإيرانية لتوجيه إنذار إلى السعودية والإمارات /  20/03/2011 
قال نائب بالبرلمان الإيراني ان الحكومة الإيرانية يجب ان توجه إنذارا إلى السعودية بان تسحب على وجه السرعة قواتها من البحرين وأضاف ان إيران تملك القدرة على تهديد مصالح السعودية والإمارات في أي مكان. وقال النائب محمد دهقان عضو الهيئة الرئاسية بالبرلمان: ان الجرائم التي ارتكبت في البحرين ضد الشعب خلال الأيام الأخيرة دخلت مرحلة جديدة وقد أدمت قلب كل صاحب ضمير. وأوضح دهقان ان التدخل العسكري السعودي في البحرين وقتل الشعب البحريني جاء بالتنسيق مع أميركا وان زيارة وزير الدفاع الأمريكي إلى البحرين جاءت في هذا السياق. وقال إننا ندعو الحكومة الإيرانية إلى توجيه إنذار إلى السعودية بان تغادر على الفور الأراضي البحرينية. وأضاف ان الجمهورية الإسلامية الإيرانية تملك القدرة على تهديد مصالح السعودية والإمارات في أي مكان وأننا نملك القدرة على جعل السعودية تندم. وتابع النائب دهقان أننا بوصفنا بلدا إسلاميا تربطنا وشائج مع المسلمين في المنطقة وعندما تصل صرخة شعب البحرين إلى أسماعنا لا يجب ان نمر عليها مرور الكرام بل يجب ان ندافع عن الشعب البحريني المظلوم دفاعا حازما مثلما دافعنا لحد الآن عن سائر الشعوب المظلومة في المنطقة. وأكد ان التدخل العسكري غير قابل للاحتمال بالنسبة لنا ولا يمكننا السماح بان يتم قتل شعب المنطقة في جوارنا بهذه الطريقة. وقال النائب دهقان ان على السعودية ان تدفع ثمن إجرائها الأحمق بإرسال القوات العسكرية هذه.
