
التناول الرسمي والإعلامي الإيراني لشأن المملكة
 الاثنين 1/2/1433هـ الموافق 26/12/2011م
(ملخص العناوين)
أولا	: التصريحات الرسمية
ثانيا	: وكالات الأنباء الإيرانية ( أرنا  - فارس -مهر - أبنا) 
 أبنا
تسجيل مسرّب - عن رئيس وزراء قطر وهو يتحدث عن إسقاط الحكومة السعودية /  26/12/2011
68% من المستثمرين بالسعودية يلجئون للرشوة /  26/12/2011
ملابس تحمل أسماء أهل البيت (ع) في السعودية /  26/12/2011
ثالثا	: موقع وزارة الخارجية الإيرانية
رابعاً	: قناة خبر الإخبارية
برنامج حديث اليوم /  26/12/2011
 خامساً: قناة العالم الفضائية
مدمرة جماران تنقذ ناقلة نفط سعودية /  26/12/2011
منظمة دولية: السعودية تواصل قطع رؤوس العراقيين /  26/12/2011
السعودية : حراك الوسط القادم ... /  26/12/2011
وصول أقلام رصاص إسرائيلية إلى أسواق السعودية /  26/12/2011
سادساً : الصحف الإيرانية 
كيهان:
الكشف عن مؤامرة سعودية لإحداث حرب داخليه في مصر /  26/12/2011
دبلوماسي:
عقب الربيع العربي....تغيير موقف المملكة العربية السعودية المحافظ تجاه إيران /  26/12/2011
جمهوري إسلامي:
اتساع نفوذ دعاة الوهابية في المناطق المحرومة من محافظة خوزستان /  26/12/2011
تهران أمروز:
استمرار المسيرات الاحتجاجية في السعودية /  26/12/2011
أفتاب يزد
أقامت الحد على سجينين عراقيين في السعودية /  26/12/2011
مردم سالاري:
السعودية و الإمارات بصدد شراء قمر صناعي لمواجهة ايران /  26/12/2011
فرهنك آشتي
 تظاهرات ضد آل سعود في المملكة العربية السعودية /  26/12/2011
(تفاصيل الأنباء)
وكالات الأنباء الإيرانية ( أرنا - فارس- مهر - أبنا)
وكالة أهل البيت للأنباء
673403 / طهران / ابنا / تسجيل مسرّب - عن رئيس وزراء قطر وهو يتحدث عن إسقاط الحكومة السعودية /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
أنتشر على موقع يوتيوب مقطع مسرّب لمحادثة سابقه بين رئيس وزراء قطر حمد بن جاسم و وزعيم ليبيا معمر القذافي .. حول إسقاط الحكم في السعودية . ولا يعرف كيف تم تسريب هذا التسجيل .. إلا أن أحد المحللين قال يبدو أن المخابرات الليبيه هي من سرّبت هذا التسجيل .. ويعتقد أن التسجيل كان مزروع بالقرب من القذافي وبمعرفته وكان ينوي استخدامه في الوقت المناسب . وتم العثور على هذا التسجيل بعد مقتل القذافي وتم تسريبه عمداً من قبل بعض الشخصيات التي ضجت من تدخلات قطر إعلاميا وسياسيا وماديا في ليبيا.( ع . أ ) 

673405 / طهران / ابنا / 68% من المستثمرين بالسعودية يلجئون للرشوة /  26/12/2011 / اقتصادي / شئون المملكة
ابنا: وأوضحت الدراسة، التي نشرتها صحيفة الاقتصادية اليوم الثلاثاء، أن نسبة المستثمرين الذين يرون في أسلوب تعامل موظفي الدولة عائقاً استثمارياً زادت 25% عمّا كانت عليه عام 2005 لتصل إلى 64%. وخرج المنتدى بـ 23 توصية أفرزتها الدراسات الخمس التي حددها المنتدى واستعرضت على مدى ثلاثة أيام، حيث غلب عليها إنشاء الهيئات والمراكز والجهات الإشرافية والرقابية لتتولى القيام بالأعمال المنوط بها التي اقترحها المنتدى.( ع . أ ) 

673404 / طهران / ابنا / ملابس تحمل أسماء أهل البيت (ع) في السعودية /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
ذكرت مصادر ان هذا الشخص ما ان وقع نظره على تلك الملابس حتى اتصل بهيئة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. ولدى وصول رجال الهيئة اصطحبت صاحب المحل معها إلى مكان مجهول كما شنت حملة تفتيش واسعة للبحث عن مزيد من هذه الملابس كما طالبت الهيئة المواطنين بضرورة الإبلاغ عن ما يعتبرونه تجاوزات شرعية تحدث في الأسواق لتفاديها. يذكر ان السعودية تفرض على مواطنيها من السنة والشيعة اعتناق المذهب الوهابي ولذا فان المناهج المدرسية تفرض هذا المنهج الدراسي على الطلاب.(ع . أ) 

قناة خبر الإخبارية
673384 / طهران / قناة خبر(الإخبارية) / برنامج حديث اليوم /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
أجرت شبكة خبر(القناة الإخبارية الإيراني) حوار مع المحلل السياسي السوري احمد الحاج على وتطرق في حوار له في برنامج حديث اليوم إن دول الخليج وخصوصاً السعودية وقطر يقفون وراء الأحداث في سوريا وذكر احمد الحاج على ان السعودية ليست دولة مسلمه ولا تمت بصله للإسلام وأنهم لا يعرفون من الإسلام شيء وهاجم السعودية وذكر بان السعودية أم الفساد والفتنه وأنها تدعم الإرهاب في سوريا، وذكر بان سعد الحريري يمول السلفيين ، كما ذكر بان ثوار حلب رفعوا علم إسرائيل، وان أمريكا تسعى للقضاء على المقاومة التي تتزعمها إيران وفي حزب الله في لبنان وسوريا ، وذكر بان بعد احتلال العراق ستحتل سوريا ثم إيران . وذكر أن أمريكا عند احتلالها للعراق تفاجأت بمقاومات الشرفاء التي دعمتها سوريا وإيران . الجدير بالعرض على مقامها أن اللقاء كان مباشراً على قناة خبر الإيرانية وقد هاجم المملكة العربية السعودية وبشده ،وكان هذا الحوار قد ترجم بلغه الفارسية ترجمة فورية . ( ع . أ ) 

قناة العالم الفضائية
  673390 / طهران / العالم / مدمرة جماران تنقذ ناقلة نفط سعودية /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
أعلن المتحدث باسم مناورات الولاية 90 الأدميرال محمود موسوي الاثنين ان مدمرة جماران الإيرانية تمكنت الليلة الماضية من إنقاذ ناقلة نفط سعودية تعرضت لهجوم زوارق مجهولة في المياه الحرة. واعتبر الأدميرال موسوي، في تصريح للصحافيين اليوم، حماية السفن التجارية والعابرة من المنطقة بأنها إحدى المهام التي توليها القوات البحرية أهمية في مناورات الولاية 90، وفي هذا الصدد قال: ان زوارق حربية مجهولة اقتربت من السفينة السعودية وأرادت مهاجمتها ولكن السفينة استنجدت بالوحدات القريبة ومن ثم تم إرسال مدمرة جماران إلى المنطقة حيث تمكنت من إنقاذ السفينة... 

673400 / طهران / العالم / منظمة دولية: السعودية تواصل قطع رؤوس العراقيين /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
أعلنت المنظمة الدولية لمكافحة الإرهاب والتطرف الديني ان السلطات السعودية أعدمت أمس السبت عراقيين اثنين من المعتقلين لديها وذلك بقطع رأسيهما. وأفاد موقع براثا أمس انه جاء في بيان رئيس المنظمة علي السراي: ان السلطات السعودية قامت بقطع رأسي عراقيين اثنين معتقلين لديها، وهما الشاب احمد بهلول الظالمي، والشاب علي صالح الزيادي، وكلاهما من أهالي السماوة. وأضاف البيان: ان السلطات اقتادتهما من عنابرهما في تمام الساعة الثامنة من صباح اليوم (أمس) إلى باحة السجن وقطعت رأسيهما ودفنتهما في مقبرة تابعة إلى السجن. ودعا السراي في نداء وجهه إلى رئيس الجمهورية العراقي ورئيس الوزراء ووزير حقوق الإنسان ، إلى ان تتدخل الحكومة العراقية لإنقاذ أبنائنا المعتقلين. وحث الحكومة العراقية على التحرك العاجل وعدم تضييع الوقت لإيقاف مسلسل قطع رؤوس العراقيين المعتقلين، خاصة وانه يتنفذ غدا أحكام جديدة بحق معتقلين عراقيين آخرين في سجن عرعر. وطالب رئاسة الجمهورية بالمصادقة على أحكام الإعدام الصادرة بحق الإرهابيين عموما والسعوديين خصوصا وإعادة تقييم أداء وزارة الخارجية اضافة إلى استدعاء وزير الخارجية والسفير العراقي في الرياض بهذا الشأن فضلا عن تشكيل لجنة نيابية حكومية لغلق هذا الملف.( ع . أ) 

673291 / طهران / العالم / السعودية : حراك الوسط القادم ... /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
تشهد المناطق السعودية حالة نشاط بركاني مطلبي ثائر ينشط أحيانا في الشرق ويتراجع حيناً في الغرب ليصل في الختام إلى الوسط حيث العاصمة السياسية والثقل الاقتصادي. الاحتجاجات الشعبية السلمية المرتبطة بصحوة العرب الإسلامية في الأشهر المنصرمة أفرزت حراكاً نشطاً وأصواتاً مطلبية من داخل المناطق الوسطى والتي كانت تنظر إليها السلطة على أنها محصنة من أية مطالب.البيان النداء الموقع من ستين إصلاحيا سعودياً ينتمون إلى أطياف متنوعة ومتباينة على الصعد السياسية والأيديولوجية اثأر سخطاً رسمياً وإعلاميا وصل إلى حد التجريح الشخصي بالموقعين الذين اعتبروا في بيانهم أن تظاهرات المواطنين السلمية في القطيف ومطالبهم المحقة، كانت تحتاج إلى تعامل أكثر حكمة، دون الحاجة إلى استخدام الوسائل القمعية المؤلمة، كما طالبوا بإلغاء الأحكام القضائية الصادرة بحق الإصلاحيين، وقالوا إن معتقلي جدة لا يستحقون التعامل معهم بإصدار تلك الأحكام الجائرة.التغيير الكبير الآتي كما يسميه بعض المحللين يُرصد من خلال جملة تحولات أبرزها الروح المطلبية المشتركة والتي ظهرت في إفشال الانتخابات البلدية الأخيرة وهي تعمل في إطار تعاوني شامل تعجز السلطة عن وأده.الحراك المطلبي الكامن تحت رماد الأحداث رأى فيه مجلس العلاقات الخارجية الأميركي خطراً حتمياً ومصدراً للخشية من خلال طرحه ملفاً خاصاً بعنوان «المملكة العربية السعودية وتحديات الشرق الأوسط الجديد». العالم العربي يتغيّر ولا أحد محصّناً تجاه ذلك فهل تكون السعودية المحطة التالية للثورات العربية؟دوائر القرار والرصد الأميركية وضعت الرياض في خانة البلدان التي تشكل تهديداً مباشراً على أمن الولايات المتحدة، وذلك بسبب ما ترى انه عدم استقرار سياسي سيؤثر على إمدادات النفط العالمية.مطلبياً بدأت الأزمات المعيشية تطفو على السطح من خلال كشف صحافي سعودي تردي الأوضاع المعيشية في بلاده وتفاقم نسبة الفقر مشيراً إلى وجود ستين في المائة من السعوديين تحت خط الفقر.تبقى الإشارة إلى ان الكتل السكانية السعودية فـي الغرب والوسط والشرق والجنوب والشمال إنما تعارض بغالبيتها السياسة العامة الرسمية لاعتبارات متنوعة وتشير التسريبات إلى أن الكتل السكانية الثلاث ، الغربية والشرقية والوسطى هي الأكثر نضجاً في المرحلة الحالية لإخراج النار من تحت الرماد. ( ع0 أ) 
673288 / طهران / العالم / وصول أقلام رصاص إسرائيلية إلى أسواق السعودية /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
ذكرت صحيفة معاريف الإسرائيلية أن مصلحة التجارة السعودية تقوم بالتحقيق حول كيفية وصول أقلام رصاص تحمل توقيع شركة كوبوتس الإسرائيلية إلى الأسواق داخل المملكة العربية السعودية. وأفادت صحيفة اليوم السابع المصرية الأحد ان الصحيفة نقلت عن منشاة زيلخا مدير شركة كوبوتس قوله إننا تفاجئنا عند سماعنا لهذه القضية المثيرة في السعودية، معرباً عن استغرابه من أن الأقلام تباع في إسرائيل بـ 4.9 شيكل ويتم بيعها في السعودية بما يعادل 2 شيكل فقط.وأضاف زيلخا لمعاريف: لم يكن لدينا تقليد وفحصنا تجارنا تبين ان لا أحد يعرف شيئاً عن الموضوع، متوقعاً أن يكون أحد التجار أو رجل مبيعات اشترى كمية من الأقلام دون علاقة له بالشركة ونجح بالوصول إلى الشركة السعودية. ونقلت معاريف عن صحيفة جازان السعودية الخبر متسائلةً أين الرقابة لوزارة التجارة السعودية، مطالبة بالتحقيق في الموضوع الذي اتضح أن الأقلام وزعت عن طريق شركة التسويق السعودية أبو ريالين بدون شطب العلامة التجارية الإسرائيلية. ( ع0 أ) 




الصحف الإيرانية
كيهان
673286 / طهران / كيهان الفارسي / الكشف عن مؤامرة سعودية لإحداث حرب داخليه في مصر /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
كشفت صحيفة الأهرام عن مؤامرة سعودية لإحياء حرب داخلية في مصر ووفقا لما نقلته وكالة أنباء فارس نقلا عن صحيفة الأهرام كشف احد المسئولين الكبار الأمنيين بمصر والذي لم يكشف عن اسمه لدواعي أمنية ، إن المملكة العربية السعودية تريد إحياء فتنة داخلية وتريد أن تقوم القوات الأمنية بمواجهات مسلحة مع المدنيين تجر فيها للقتل واشتعال حرب داخلية في مصر ، واختتم المصدر الذي لم يكشف عن أسمة أن المملكة العربية السعودية بأعمالها هي تسعى إلى إجهاض الديمقراطية في مصر . ( ع . أ ) 

دبلوماسي
673284 / طهران / دبلوماسي / عقب الربيع العربي....تغيير موقف المملكة العربية السعودية المحافظ تجاه إيران /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
تحت هذا العنوان أعلاه أورد موقع دبلوماسي تحليلاً جاء فيه قبل سنه من قبل وقوع الربيع العربي المملكة العربية السعودية كانت لديها العديد من المواضيع التي كانت تقلقها من الجمهورية الإسلامية الإيرانية من أهمها تطور إيران في برنامجها النووي ، أضافه إلى الادعاءات بتدخل إيران في الشؤون العربية ، و مساعي إيران بفرض الهيمنة على المنطقة . وأكثر القلق تحول لرياض إلى عقد ، وأصبح ذلك ملموساً عند لقاء المسئولين السعوديين بالمسئولين بالبيت الأبيض ، في حين إن أمام المراسلين ووسائل الأعلام يظهرون الابتسامات وعدم هواجسهم إزاء إيران ، ولكن كشفت بعض المصادر الخبرية إن هناك جلسات مغلقة خلف الكواليس وان المسئولين برياض يوصون البيت الأبيض باختيار الضربة العسكرية ضد إيران . ولكن عندما وقع الربيع العربي في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا تغيرت رؤية المملكة العربية السعودية تجاه إيران على خلفية الحسابات الإستراتيجية بالمنطقة وتغيير موازنة القوه . ربما إن موضوع البحرين منذ وقوع الربيع العربي لها الأثر ، وإنها كانت المحك للمملكة العربية السعودية ،لان البحرين في شهر مارس تأثرت بالريع العربي مثلها مثل بقية دول المنطقة ،و أن الشيعة والذين هم يعدوا الأغلبية حاولوا أزاحت الملكية الذي ينتمي لسنة الأقلية ، مع العلم أن هذه الدولة الصغيرة هي تحت نظر المملكة العربية السعودية وإيران التي تسعى كلى الدولتين أن تحقق مصالحها بدولة البحرين الصغيرة ، وفي آخر المطاف أرسلت المملكة العربية السعودية قوات أمنية لإجهاض الثورة في البحرين وكان هذا سبب غضب المسئولين الإيرانيين وأدانوا التدخل السعودي في الشؤون الداخلية للبحرين ، وفي المقابل اتهمت المملكة العربية السعودي إيران . أضافه إلى قلق المملكة العربية السعودية من الجمهورية الإسلامية بتحريض الشيعة في البحرين وأعلنت المملكة العربية السعودية أنها ستقف نداً مقابل إيران كما أن الرياض طرحت لدول الغربية صديقاتها قلقها ضد إيران. إن ما جرى في البحرين هو نار تحت الرماد في علاقة طهران والرياض لمساعي كلا الدولتين لتمرير نفوذها في المنطقة ، كما ظهرت مشكلة إيران والمملكة العربية السعودية في جلسة أوبك ولكن في نهاية المطاف لم تستطع المملكة العربية السعودية وحلفاءها من التأثير على أسواق النفط برفع معدل الإنتاج لإيجاد استقرار في أسواق النفط، في المقابل إيران لأنها تترأس دورة أوبك استطاعت مع حلفاءها مثل فنزولا لوضع حد في معدل الإنتاج . وبمده قصيرة بعد المواجه بين إيران والمملكة العربية السعودية في أوبك أعلن المسئولين السعوديين بشكل أحادي أنها ستزيد من معدل الإنتاج ولأول مره صرح تركي الفيصل السفير السابق للمملكة العربية السعودية إن السعودية تستخدم النفط سلاح ضد إيران ، وبعد مده قصير بعد الأزمة التي انبثقت بين طهران والرياض في جلسة أوبك ظهرت تحديات جديدة تضر بالعلاقات بين البلدين وذلك عندما ادعى وزير القضاء الأمريكي بخصوص تورط جيش قدس للجمهورية الإسلامية بمحاولة اغتيال السفير السعودي . وفي كل مرة ينفي المسئولين الإيرانيين هذه الادعاءات الكاذبة، وبهذا الصدد طلبت المملكة العربية السعودية من الولايات المتحدة الأمريكية الرد على إيران ، كما إن المسئولين الأمريكيين تخاطب المملكة العربية السعودية بسرعة زيادة الإنتاج من معدل النفط وذلك لإيجاد حظر وعقوبات النفط على إيران ، كما إن المسئولين الأمريكيين والأوربيين في هذه الأسابيع تباحثوا مع المسئولين السعوديين بتشكيل مجموعه من 11 دولة للوقوف ضد إيران . وكان الاجتماع تتصدره السعودية ودول غربية والتي عقدت في روما والتباحث حول إيجاد عقوبات ضد النفط الإيراني وخرجت الجلسة باتفاق المندوبين بزيادة العقوبات على إيران ، وكان يحظر هذه الجلسة دبلوماسيين سعوديين ، واختتم التحليل إن المساعي المتأخرة التي حصلت من قبل على اكبر صالحي و وزير الاستخبارات لترميم العلاقة مع المملكة العربية السعودية لم يكن لها اثر واقعي على السعودية وستعمل أسرة آل سعود لأزاحت هواجس إيران على إيجاد تعاون مشترك مع الغرب ، وذلك لأنه لم تبدي طهران أهمية لتغيير تدريجي لتعامل السياسة السعودية تجاه إيران تزامناً مع بدا الربيع العربي وفي ذلك يظن بان المواقف المحافظ لسعودية ستبقى لأمد طويل . ( ع . أ ) 

جمهوري إسلامي
673299 / طهران / جمهوري إسلامي 9359 / اتساع نفوذ دعاة الوهابية في المناطق المحرومة من محافظة خوزستان /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
جاء في عدد من الصحف المحلية التي تصدر في محافظة خوزستان : كنّا قد سمعنا عن نفوذ دعاة الوهابية في المناطق النائية و المحرومة من محافظة خوزستان ، و كذلك أخبار عجيبة من قبيل قيام العناصر الوهابية بتوزيع الطعام من خلال شاحنة تجوب المناطق المحرومة بمدينة أهواز ، و لكننا لم نسمع لحد الآن أن ينتهز دعاة الفرقة البهائية الضالة الفقر و الحرمان الذي يعاني منه عدد من المواطنين ، و يحاولوا النفوذ في أوساط الخوزستانيين الأوفياء لأهل بيت العصمة و الطهارة ، و التأثير عليهم فكرياً و ضمهم لفرقتهم . و قالت الصحيفة : لابد للجهات المعنية بالنشاط الثقافي خاصـة الحوزات العلمية و الدينيـة ، من التصدي بشكل جاد لهذه الحملات المسعورة . ( م.م ) 

تهران أمروز
673282 / طهران / تهران تايمز11329 / استمرار المسيرات الاحتجاجية في السعودية /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
تحت هذا العنوان أعلاه أوردت صحيفة تهران تايمز الانجليزية خبراً جاء فيه إن رجل الدين السعودي نمر النمر أوضح بان الاحتجاجات ستستمر حتى تفي الحكومة السعودية بمطالب المحتجين . وطالب النمر من المحتجين أن لا يخشوا الحكومة السعودية ، وان يستمروا المحتجين في الاحتجاج للوصول إلى الكرامة . وصرح النمر بان كرامتنا تستحق أكثر بالتضحية بدمائنا ، ونحن لا نهاب الموت قد يملك الحكومة السعودية الآلاف من الدبابات والجنود وطائرات الهيلوكبتر ولكن هذا ليست مهمة لنا ، علينا الكفاح للوصول إلى كرامتنا . وذكرت الصحيفة إن مدينة القطيف أصبحت مسرحاً للاحتجاجات المناهضة للحكومة على مدى الأشهر الماضية ، مطالبين بإطلاق سراح آلاف السجناء السياسيين أضافه إلى مطالبتهم بالحرية والمساواة . واختتمت الصحي فان هناك أكثر من ثلاثين ألف سجين سياسي معظمهم من سجناء الضمير في السجون بإنحاء المملكة العربية السعودية وفق إحصائيات النشطاء ، وذكر النشطاء إن الحكومة السعودية قد احتجزت السجناء ومعظمهم لم تصدر بحقهم محاكمة .الجدير بالعرض على مقامها تناولت كل الصحف الصادرة لهذا اليوم هذا الخبر. ( ع . أ ) 

أفتاب يزد
673285 / طهران / افتاب يزد3374 / أقامت الحد على سجينين عراقيين في السعودية /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
تحت هذا العنوان أعلاه أوردت صحيفة افتاب يزد خبراً جاء فيه كشفت منظمة دولية لمكافحة الإرهاب إن مسئولين سعوديين أقاموا حد القصاص على اثنين من السجناء العراقيين في المملكة العربية السعودية، ووفقا لتقرير وكالة أنباء مهر ان احمد بهلول الظالمي وعلى صالح الزيادي من أهالي السماوه صباح أمس أمر مسئولين سعوديين بإخراجهما من السجن (سجن رفحا) وقطع عنقيهما وتم دفنهما في مقبرة السجن ، وطالب جلال الطالباني رئيس الجمهورية العراقية بزيادة الجهود لإخراج السجناء العراقيين من السجون السعودية . وطالب على السري رئيس منظمة لمكافحة الإرهاب طلب بتشكيل لجنة برلمانية لإنهاء موضوع قطع عنق السجناء العراقيين بالمملكة العربية السعودية .وطالب من جلال الطالباني بان ينهوا موضوع قطع أعناق العراقيين في السعودية بتقديم خطاب إلى المسئولين السعوديين ويتم إرسالها عن طريق سفير بغداد في الرياض . ( ع . أ ) 

مردم سلاري
673294 / طهران / مردم سالاري 2813 / السعودية و الإمارات بصدد شراء قمر صناعي لمواجهة إيران /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
جاء في صحيفة ( مردم سالاري ) تحت هذا العنوان : أفادت اليونايتد برس بأن الصيغة النهائية لاتفاقية عسكرية ضخمة بين فرنسا و دولة الإمارات شارفت على الانتهاء ، و من المتوقع أن يتم التوقيع على هذه الصفقة - التي ستزيد من قدرات الإمارات في مواجهة السياسات الإيرانية - خلال الأشهر القليلة القادمة . و أضافت الصحيفة : تنص الاتفاقية على ان تقوم شركة ( استريم ) الفرنسية بتصنيع قمر صناعي لدولة الإمارات مهمته التجسس و المراقبة . و يعد هذا العقد أكبر عقد توقعه الشركة الفرنسية في منطقة الشرق الأوسط . و قالت الصحيفة : كذلك ثمة عقد مشابه آخر يتم التحضير له مع المملكة العربية السعودية . و تعلق الصحيفة : يشار إلى أن امتلاك الإمارات لقمر صناعي متطور سيترك تأثيره الاستراتيجي على دول حوض الخليج الفارسي . و من المقرر أن يقوم معهد التكنولوجيا المتطورة في الإمارات بمهمة إدارة هذا القمر الصناعي . ( م.م ) 

فرهانك آشتي
673283 / طهران / فرهنك اشتي / تظاهرات ضد آل سعود في المملكة العربية السعودية /  26/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
نظمت احتجاجات شعبية أمس في المملكة العربية السعودية في شرق السعودية في محافظة القطيف التي تمتاز بوجود النفط . وطالب المحتجون إطلاق سراح السجناء وأقيمت المظاهرات في عده مدن في المنطقة الشرقية من أهمها مدينة القطيف . وقد قمعت القوات الأمنية هذه الاحتجاجات السلمية قمع وحشي ،كما أدان الشعب السعودي هذا القمع الوحشي . واختتمت الصحيفة بان المملكة العربية السعودية تمر بموجه من الاحتجاجات منذ عدة أشهر . ( ع . أ )


