
التناول الرسمي والإعلامي الإيراني لشأن المملكة
25-27/2/1432هـ الموافق 19-21/1/2012م
(ملخص العناوين)
أولا	: التصريحات الرسمية
ثانيا	: وكالات الأنباء الإيرانية ( أرنا  - فارس -مهر - أبنا) 
فارس
وثيقة تؤكد تلقي العيساوي مبالغ من جماعات سعودية /  21/01/2012
هكر سعودي : “سأنهي (إسرائيل) الكترونياً” /  21/01/2012
ثالثا	: موقع وزارة الخارجية الإيرانية
رابعاً	: قناة العالم الفضائية
خامساً : الصحف الإيرانية 
جمهوري إسلامي
استمرار المظاهرات الشعبية ضد الديكتاتوريين في اليمن و السعودية و البحرين /  21/01/2012
كيهان:
السعودية تمول المتطرفين لبث الفتنة الطائفية بمصر /  21/01/2012
رادع لن تنقذ صالح ونظامه!! /  21/01/2012
الوفاق:
المعارضة البحرينية: يد الملك ملطخة بدماء الشعب وأميركا ضالعة في القتل /  21/01/2012
قاض سعودي يطالب بسحب جنسية الإعلامية البدير /  21/01/2012
تابناك
هل من يقتل شبابنا بهذا الشكل الوحشي له الولاية علينا؟ /  21/01/2012
كاميرون في السعودية لبحث التهديدات الإيرانية بإغلاق مض /  21/01/2012
دول الخليج ليست طرفا في النزاع الإيراني الغربي /  21/01/2012
رسالت
مزاعم السعودية لتعويض النفط الإيراني كلام فارغ /  21/01/2012
شيعةأونلاين
“ الشعب يريد إسقاط نايف /  21/01/2012


(تفاصيل الأنباء)
وكالات الأنباء الإيرانية ( أرنا - فارس- مهر - أبنا)
وكالةأنباء الجمهورية الإسلامية
680029 / طهران / ارنا / وثيقة تؤكد تلقي العيساوي مبالغ من جماعات سعودية /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
أكدت وثيقة كشفت عنها سفارة العراق في الرياض، تلقي وزير المالية العراقي الحالي رافع العيساوي، مبالغ من جماعات متطرفة في المملكة العربية السعودية تحت غطاء الإغاثة حيث كان حينها مدير مستشفى الفلوجة وذكرت وكالة أنباء براثا اليوم السبت ان سفارة جمهورية العراق في الرياض أرسلت كتابا موجها إلى وزارة الخارجية العراقية ظ مكتب الوزير بالرقم س 34 و بتاريخ 23/7/2011 و تحت عنوان سري جاء فيه:نشرت صحيفة الرياض في عددها المرقم 15732 والصادر بتاريخ 21/7/2011 ، بعضا من تفاصيل الجلسة السابعة والعشرين من محاكمة المتهمين (16) بتأسيس التنظيم السري الذين تتم محاكمتهم في المحكمة الجزائية المتخصصة في جدة، إذ استكملت المحكمة عرض أدلة الادعاء العام على المتهم الأول بالاستماع إلى شهادة اثنين من المتهمين ضده بخصوص ما وجه إليه من اتهامات عن اتصاله والتقائه بعناصر من الجماعات المسلحة في العراق وجمعه للأموال بأساليب مخفية ومضللة للجهات الرسمية الرقابية بقصد تمويل الأعمال الإرهابية داخل المملكة وخارجها، وقدم المتهم الأول في إطار دفاعه عددا من المستندات إلى قاضي المحكمة... ( ي0 ق ) 

  680028 / طهران / فارس / هكر سعودي : “سأنهي (إسرائيل) الكترونياً” /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
صرح الهكر السعودي الذي استطاع الوصول إلى أرقام مئات الآلاف من البطاقات الائتمانية (الإسرائيلية) انه من أشد الكارهين للكيان الصهيوني وأنه سينهيه إلكترونياً.وأضاف الهكر والذي يسمي نفسه إكس انه استطاع نشر معلومات ما يقارب 400 ألف بطاقة ائتمانية حتى الآن و أنه وللحفاظ على التقدم في هذه الحرب الالكترونية سينشر معلومات 200 بطاقة يومياً فقط، ويقول : انه باستطاعة أي أحد الشراء عبر الانترنت مستخدماً هذه البطاقات كما أفعل أنا عادة، كما سيسرب معلومات سرية صهيونية حصل عليها الكيان الصهيوني من خلال عمليات التجسس التي تقوم بها. وينفي اكس أن يستعص عليه نشر أي معلومة تخص الكيان الصهوني ولكنه ينتظر الزمان والمكان المناسبان لفعل ذلك كما صرح أن لحرب غزة 2008 و 2009 التأثير الأكبر الذي دفعه للقيام بهذا الهجوم الالكتروني، ويضيف أن نهاية (إسرائيل) قريبة جداً وانه سيستخدم كل قواه هو والمجموعة المساندة له المعروفة ب إتش بي في إتمام ذلك.ويقول: «لقد اخترقنا عدة مواقع في الماضي، مواقع وبلدان لديها مشاكل مع الإسلام الحقيقي. من الآن فصاعداً، أنا إكس قررت اختراق (إسرائيل) وحدها؛ لإلحاق الضرر بها وجعلها تعاني. من هنا، أتوجه إلى جميع المتسللين مرة أخرى للانضمام إلى هذه الحركة». لا يفكر الشاب المغامر في ما سيحصل له لو اعتُقل أو جرى التوصل إلى شخصيته الحقيقية، وليس قلقاً من معرفة السلطات السعودية بمكانه. ويضيف: «لا أحد يستطيع أن يجدني في العالم الرقمي. لذلك، لا يمكن لأحد أن يوقفني». ويرفض الادعاءات الصهيوني بأنّه عميل إيراني، ويؤكد أنّه شاب يعيش في مدينة الرياض. يرى إكس أنّه يقاتل «من أجل أطفال فلسطين، وأريد أن أقول لهم: قاوموا! النصر في المستقبل القريب... وأدعو المزيد من المتسللين إلى الانضمام إليّ. ( ي0 ق ) 










الصحف الإيرانية
جمهوري إسلامي
680030 / طهران / جمهوري إسلامي / استمرار المظاهرات الشعبية ضد الديكتاتوريين في اليمن و السعودية و البحرين /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة / ص1
تحت هذا العنوان ، الذي شكل العنوان الرئيسي للصحيفة ، نشرت الصحيفة تقريراً إخبارياً توزع ما بين الصفحة الأولى و الصفحة الأخيرة للصحيفة ، استهلته بالقول : تتواصل المظاهرات الشعبية ضد الأنظمة الديكتاتورية في البحرين و السعودية و اليمن رغم القمع الأمني العنيف . و في يخص المملكة ذكر التقرير تحت عنوان فرعي ( احتجاجات ضد نظام آل سعود شرقي السعودية ) : و تفيد الأخبار الواصلة من شرقي السعودية بأن المتظاهرين المناهضين للحكومة نزلوا مرة أخرى الى الشوارع و هتفوا بسقوط النظام . كما طالب المحتجون في مدينة العوامية شرقي السعودية بإطلاق سراح السجناء السياسيين . و أضافت الصحيفة : و بناء على ما أفاده نشطاء في مجال حقوق الإنسان ، أن 30 ألف شخص يقبعون في السجون السعودية بتهمة ممارسة النشاط السياسي. و تابعت الصحيفة : هذا و تتواصل المظاهرات في شرقي السعودية على الرغم من قيام النظام السعودي خلال الأشهر الأخيرة بقمع الاحتجاجات . علماً أن الاحتجاجات قد خلفت وراءها حتى الآن العديد من القتلى و اعتقال العشرات . و مما يذكر في هذا الصدد أن المنظمات المدافعة عن حقوق الإنسان انتقدت النظام السعودي بسبب قمعه للمحتجين داخل السعودية و كذلك في البحرين الدولة المجاورة للسعودية . ( م.م ) 

كيهان
  680026 / طهران / كيهان العربي / السعودية تمول المتطرفين لبث الفتنة الطائفية بمصر /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
أبرزت دراسة حديثة ان المملكة العربية السعودية ، بدأت في مواجهة نموذج الديمقراطية البازغة في مصر بعد الثورة من خلال قوى التطرف الديني والتخلف في مصر المرتبطة بنموذجها الوهابي. وأشارت الدراسة التي حملت عنوان أداء الاقتصاد المصري بين تركة الديكتاتور المخلوع والمستجدات والطموحات الصادرة ضمن تقرير الاتجاهات الاقتصادية الإستراتيجية لعام 2011 وهي السلطة التي يعدها مركز الأهرام الاستراتيجي كل عام ويرأس تحريرها الدكتور احمد السيد النجار إلى ان السعودية قامت بتمويل تاريخي لتلك القوى من خلال مختلف جمعياتها لإثارة اضطراب طائفي في مصر. وأوضح ان آل سعود انتقلوا في مرحلة جديدة من الفرز الإقليمي من خلال تشكيل تحالف يضم الملكيات المطلقة التي لا تعرف الديمقراطية في منطقة الخليج ( الفارسي)بالتعاون مع الدول المحكومة بنظم ملكية مطلقة مثل الأردن والمغرب وهو ما اضطرها للضم الأردن لمجلس التعاون والتعهد بضم المغرب رغم آلاف الكيلومترات التي تفصلها عن الخليج ( الفارسي). ووصفت الدراسة منح الأردن والمغربي عضوية المجلس بأنها نوع من الضغط على مصر فيما يتعلق بإحلال جزئي للعمالة المغربية محل العمالة المصرية.( ي0 ق ) 

  680024 / طهران / كيهان العربي / نائب عراقي : السعودية وقطر تدعمان العمليات الإرهابية في العراق /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
قال النائب عن ائتلاف دولة القانون محمد الصيهود ان العمليات السياسية في العراق تتضمن مشروعين، مشروع وطني يرغب ببناء العراق ، ومشروع إقليمي يحاول تدمير العملية السياسية، وهناك كتل سياسية تدعم المشروع الأخير ودول إقليمية تدعم هذه التوجهات بفتاوى تكفيرية . ويتساءل الصيهود لماذا لا نكون واقعيين الآن ، هناك قول بتدخل إيراني ، وهناك قول بتدخل سعودي قطري ، فالتحدد أين التدخل ، لم نسمع يوما بانتحاري إيراني ، ولا بفتوى تكفيريـة من قبل علماء إيران، لم نسمح بإيراني قام بعملية اغتيال لكننا نسمـع يوميا بفتاوى من قبل علماء السعوديـة، ونسمع بانتحاريين سعوديين وقطريين، وتم اعتقال العديـد من الإرهابيين السعوديين، إذن التدخل واضـح والميليشيات والكتل التي تدعم هذا التدخل واضحة.( ي 0 ق ) 

  680027 / طهران / كيهان العربي / رادع لن تنقذ صالح ونظامه!! /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
مهدي منصوري : المحاولات الدولية والإقليمية ونظام صالح المتهرئ من وضع العراقيل الواحدة والأخرى من اجل ان لا تحقق الثورة اليمنية انتصارها بالقضاء على النظام الدكتاتوري الذي جثى أكثر من ثلاثة عقود على صدر اليمنيين.وقد حاول وفي الوهلة الاولي للثورة وبعد ان ضاق الخناق على صالح اخذ يوجه تحذيراته إلى دول العالم والدول الإقليمية من ان زوال حكمه يعني ان القاعدة ستسيطر على الوضع في اليمن ومما سيشكل تهديدا كبيرا للمنطقة والمصالح الغربية هناك وبهذه الفذلكة الكاذبة استطاع ان يدفع بهذا التحرك وبصورة سريعة ومن اجل إنقاذه من السقوط إلى وضع المبادرات التي ليس فقط تضمن لنظامه البقاء بل انه سيحفظ نفسه ومن معه من فلول نظامه الذين تلطخت أيديهم بدماء الشعب اليمني وذلك من خلال عمليات القتل المنظم والمتعمد لهذا الشعب وفي جميع المناطق اليمنية والتي لاقت رفضا قاطعا من قبل الثوار الذين قرروا الاستمرار في التظاهر والمطالبة بحقوقهم في الحياة الحرة الكريمة وذلك بالقضاء على النظام وفلوله وتقديمهم لمحكمة الشعب العادلة لينالوا جزاءهم العادل.وقد كان الموقف القوي والصلب الأخير لأبناء الثورة في رفض منح الحصانة لصالح وبعض قادة نظامه من المساءلة القانونية والقضائية وذلك من خلال تظاهراتهم أمام مجلس الشعب مهددين بحرق المبنى ان صادق المجلس على مثل هذا القرار وقد أخذ هذا التحذير الثوري موقعه وفشل المجلس ولحد هذه اللحظة من اتخاذ هذا القرار للخلاف الذي نشب بين أعضائه وعدم الوصول للاتفاق على ذلك.ولما أحس صالح وفلول نظامه من ان هذا الأمر سوف لن يجد طريقه للتنفيذ مما سيضعه أمام القضاء الشعبي مرغما فلذلك وبتخطيط مسبق وبتنسيق مع الرياض وواشنطن إلى تنفيذ تهديده السابق وفي بداية الثورة وذلك بفسح المجال أمام فلول القاعدة للسيطرة على مدينة رادع وذلك خلال انسحاب الجيش والحرس الجمهوري من المدينة وتسليمها طوعا لهؤلاء الإرهابيين للتنفيذ مخطط سعودي أميركي يهدف إلى إثارة الحروب الطائفية وقد أكد الحوثيون وتعليقا على هذا المسلسل المفضوح انه يكشف عن وجود مخطط تقف وراءه جهات في الداخل اليمني تعمل لصالح النظام السعودي والمشروع الأميركي الساعي لإثارة الفتنة الطائفية في اليمن وإثارة الحروب تحت هذه العناوين.ولكن وعي الشعب اليمني وإدراكه لما يحاك لهو مخططات وخاصة أبناء الثورة اليمنية سيفشلون هذا المخطط في مهده وإنهم لن يكونوا حطبا لحرب طائفية لكي تلهيهم عن مهمتهم الأساسية في إسقاط النظام وكذلك فأنهم لا يمكن ان تكون رادع وسيلة يمكن يستفيد منها في استمرار البقاء والدوام. وان رادع وغيرها لن تنقذ صالح ولا نظامه وان الثورة ماضية في طريقها حتى تحقيق النصر النهائي. ( ي0 ق ) 
الوفاق

680025 / طهران / الوفاق / المعارضة البحرينية: يد الملك ملطخة بدماء الشعب وأميركا ضالعة في القتل /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
اتهمت المعارضة البحرينية في الخارج ملك البحرين (حمد بن عيسى آل خليفة) بأن يده ملطخة بدماء الأبرياء من أبناء الشعب، معتبرة أن الإدارة الأميركية ضالعة في عمليات القتل والاضطهاد كونها توفر الغطاء السياسي والعسكري لـ(النظام الديكتاتوري). وفي بيان لها، قالت المعارضة البحرينية في الخارج: أن التدخل السعودي في البحرين يمنع الحلول السياسية، ودعت أمين عام جامعة الدول العربية (نبيل العربي) إلى بعض الخجل والاتزان، مستنكرة تصريحاته التي وصف فيها قمع وجرائم النظام البحريني بـ(العمل الرائد). وإذ أشارت إلى أن عدد ضحايا النظام بلغ 55 شهيداً بحرينياً، أضافت: أن ملك البحرين يريد الحفاظ على دولة القبيلة التـي تحتكر القرار السياسي والأمني لمجموعة من المتنفذين، ما يعني أن هذا الملك قد بات بحاجة أكيدة لاستحضار مشهد دكتاتور تونس الفار زين العابدين بن علي أكثر من أي وقت مضى. ودعت المعارضة فـي بيانها إلـى أن يفسح الملك المجال لغيره من أجل أحداث التحول الديمقراطي ، لأنـه لم يعد قادرا بعد علـى استيعاب دروس الربيـع العربي . وحيَّت المعارضة فـي بيانها موقف الجمعيات السياسية فـي رفضها للقاءات الديكورية فـي قصر الصافريـة ، مؤكدة بأن أبناء الشعب مصرون علـى صمودهم في التحول الديمقراطي الحقيقي، وإدارة البلاد بإرادة شعبية منتخبـة وصولاً لنيل الحرية والعدالة والديمقراطية. ( ي0 ق ) 

680023 / طهران / الوفاق / قاض سعودي يطالب بسحب جنسية الإعلامية البدير /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
طالب قاض سعودي بسحب الجنسية من الإعلامية السعودية (نادين البدير) لوصفها أفراد ما يسمى بـ(هيئة الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر) في بلادها بـ(العصابات) التي تهين وتضرب وتقتل السعوديين في الشوارع، واتهمتها بممارسة جرائم كثيرة وإثارة الفزع. ودعا القاضي (مطرف البشر) بمحكمة القطيف لمحاكمة البدير بدعوى إساءتها للشعب السعودي، ولهيئة الأمر بالمعروف بشكل لا يليق. وتأتي هذه المطالبة تزامنا مع استطلاع للرأي أجرته عدة صحف سعودية حول انطباعات السعوديين ورؤيتهم لـ(هيئة الأمر بالمعروف والنهى عن المنكر)، والذي كشف أن عددا كبيرا من السعوديين أبدوا ملاحظاتهم على سلوك أعضاء الهيئة. وكانت البدير قد قالت خلال لقاء تلفزيوني: ان الهيئة يتم تشكيلها من خريجي السجون ومدمني المواد المخدرة، وأكدت ان رجال الهيئة لا يتابعون المنكر الذي نهى عنه القران الكريم مثل محاربة الفساد والغش وإنما يتابعون المنكر الذي في تفسيراتهم وهي أشياء سطحية جدا. ( ي 0 ق ) 
تابناك
680022 / طهران / موقع تابناك / هل من يقتل شبابنا بهذا الشكل الوحشي له الولاية علينا؟ /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
قال آية الله آل الشيخ نمر وخلال خطبة صلاة الجمعة: من يوالي آل سعود وآل خليفة وآل الصباح وغيرهم من الحكام الظلمة فهو الخاسر. آية الله آل نمر: من يوالي الله ينصره ويمده بالقوة. آية الله آل نمر: هل من يقتل شبابنا بهذا الشكل الوحشي ليس له الولاية علينا؟!! هؤلاء ظلمة ولا ولاية لهم. آية الله آل نمر: آل سعود ظَلَمة وهم من قتلوا شهداءنا. آية الله آل نمر: إن معنى ....ناقص
680032 / طهران / موقع تابناك / كاميرون في السعودية لبحث التهديدات الإيرانية بإغلاق مض /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
وصل إلى الرياض يوم الجمعة رئيس الوزراء البريطاني ديفيد كاميرون في زيارة إلى المملكة تدوم يومين يلتقي خلالها عددا من المسئولين السعوديين للبحث في القضايا الإقليمية والدولية خاصة التهديدات الإيرانية بإغلاق مضيق هرمز. ..وتأتي زيارة كاميرون إلى السعودية عقب التهديدات الإيرانية بإغلاق مضيق هرمز. وقالت مصادر مطلعة إن الجانبين السعودي والبريطاني سيبحثان خلال اللقاء التهديدات الإيرانية والبرنامج النووي الإيراني إلى جانب بحث تطورات الأوضاع في سوريا والعراق واليمن بالإضافة إلى سبل دعم مصر اقتصاديا ومسار العملية السلمية في منطقة الشرق الأوسط.وكان كاميرون أعرب عن نية بلاده تعزيز عقوباتها على القطاع المالي الإيراني لإرغام طهران على التخلي عن برنامجها النووي ودعم خطوات الإدارة الأمريكية باتجاه تجميد أرصدة أية مؤسسة مالية أجنبية تمارس تجارة مع البنك المركزي الإيراني في قطاع النفط ويشار إلى أن وزير الدفاع البريطاني فيليب هاموند كان زار السعودية الشهر الماضي وحذر من التهديدات الإيرانية، وقال إنها تهدد بنسف الاستقرار في الخليج، مشيرا إلى أن بلاده تؤمن بأن الوضع في المنطقة خطير للغاية. ومن المقرر أن يرافق كاميرون وفدا اقتصاديا للبحث في تعزيز العلاقات الاقتصادية والتجارية مع السعودية عن طريق تنمية صادراتها إضافة إلى الاستثمارات المشتركة بين البلدين. وكان وزير النفط السعودي المهندس علي النعيمي ناقش مع السفير البريطاني لدى الرياض السير توم فيلبس الثلاثاء الماضي أوضاع السوق النفطية الدولية، ودور المملكة في استقرار السوق، إلى جانب مناقشة قضايا البيئة، والتنسيق بين المملكة العربية السعودية وبريطانيا في المؤتمرات الدولية الخاصة بالبيئة. وجاء لقاء وزير النفط السعودي مع فيلبس عقب تأكيد مجلس الوزراء السعودي الثلاثاء أن مقاطعة الواردات النفطية من أي مصدر شأن داخلي يخص كل دولة. وشدد مجلس الوزراء السعودي على أن المملكة يهمها استقرار السوق النفطية الدولية سواء من حيث توازن العرض والطلب أو من حيث الأسعار. وأضاف إن المملكة ترى أن مقاطعة الواردات النفطية من أي مصدر، هو شأن داخلي يخص كل دولة.وأكدت المملكة انه فيما يتعلق بمبيعاتها من النفط فإنها عملية تجارية بحته تتم عبر ارتباط بين الشركات النفطية السعودية من ناحية وشركات البترول التجارية التي تشتري النفط السعودي من ناحية أخرى حسب الأسس التجارية والتسويقية المتعارف عليها. وكان مصدر سعودي أعلن قبل أيام أن المملكة مستعدة لسد أية فجوة بالإمدادات بسوق النفط إذا استدعى الأمر، موضحا أن إنتاج السعودية النفطي يتحدد بناء على الطلب. وأرسلت بريطانيا أحدث سفنها الحربية إلى الخليج للقيام بأول مهمة مقررة منذ أكثر من عام، وتم هذا وسط توتر بين الغرب وإيران في شأن مضيق هرمز.(ي.ق) 
680031 / طهران / موقع تابناك / دول الخليج ليست طرفا فى النزاع الإيراني الغربي /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
قال الفيصل في كلمة خلال مؤتمر حول أمن دول الخليج في المنامة الثلاثاء، إن الجميع سمع عن المناورات المستفزة التي نفذت في الخليج ومضيق هرمز وبحر العرب.حذر الأمير البارز والقائد السابق للاستخبارات السعودية تركي الفيصل من أن يؤدى التصعيد الإيراني إلى مغامرة غير محسوبة، مؤكدا استعداد دول الخليج العربية لاستخدام كل الخيارات المتاحة للدفاع عن مصالحها. وقال الفيصل في كلمة خلال مؤتمر حول أمن دول الخليج في المنامة الثلاثاء، إن الجميع سمع عن المناورات المستفزة التي نفذت في الخليج ومضيق هرمز وبحر العرب، والتصريحات من أفواه قادة إيران حول إغلاق مضيق هرمز واستهداف دول الجوار.وأكد الأمير الأربعاء، أن زيادة التصعيد والتوتر الدائم قد ينتهي بمغامرة غير مسحوبة أو بمواجهة عسكرية غير مرغوبة، مشددا على أن دول الخليج ليست طرفا في النزاع الإيراني الغربي حول برنامج طهران النووي، إلا أنه أكد أن دول مجلس التعاون ملتزمة بشكل كامل بالشرعية والقوانين الدولية. واعتبر أنه على إيران ألا تؤجج هذا النزاع وعليها ألا تهددنا عندما نلتزم بالقرارات الدولية، وعليها تحييد مسألة أمن مضيق هرمز وأمن الطاقة الدولية عن هذا النزاع في إشارة إلى تهديد إيران المتكرر بإغلاق مضيق هرمز بسبب العقوبات على قطاعها النفطي.وتصاعد التوتر بشكل كبير في الخليج في الأسابيع الأخيرة، خصوصا بعد إقرار عقوبات جديدة على القطاعين النفطي والمالي في إيران. كما أن العلاقات الإيرانية السعودية تدهورت بشكل كبير في الأشهر الأخيرة بعد الاحتجاجات التي قادها الشعب في البحرين وعقب اتهامات أمريكية عن مخطط إيراني لمحاولة اغتيال السفير السعودي في واشنطن.(ي.ق) 

رسالت
680033 / طهران / رسالت / مزاعم السعودية لتعويض النفط الإيراني كلام فارغ /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة / ص3
يرى سعد الله زارعي الخبير في قضايا الشرق الأوسط ، أن الطاقة الحقيقية لإنتاج النفط السعودي ليست بالمستوى التي يؤهلها لتعويض النفط الذي تقوم إيران بإنتاجه . هذا فضلاً عن أن ليس بوسع أي من دول الخليج الفارسي تصدير نفطها إذا فرض الحظر علـى النفط الإيراني . و عليه فأن مزاعم السعودية هذه مجرد كلام ليس أكثر . و علق سعد الله زارعي على تصريحات المسئولين السعوديين بهذا الشأن قائلاً : بناء علـى التقرير الرسمي لمنظمة الأوبك ، أن طاقة السعودية من إنتاج النفط تصل إلى 9 ملايين و 700 ألف برميل في اليوم كحد أعلى ، و أن ما تقوم بإنتاجه في الوقت الحاضر هـو 9 ملايين و 200 ألف برميل ، و أن أقصى ما تتمكن من القيام به هو زيادة إنتاجها 500 ألف برميل في اليوم ، في حين أن كمية النفط الذي تقوم بإنتاجه إيران تصل إلى مليونين و 500 ألف برميل في اليوم . و استطرد بالقول : و لا يخفى أن إيران تقوم بدعم جانب مهم من تصدير النفط العراقي . و بناء على ذلك فأن معدل حجم النفط الذي يتم تصديره عن طريق إيران يصل في الحقيقة إلى 3 ملايين و 700 ألف برميل في اليوم ، و هذا ما تعجز السعودية عن تعويضه مطلقاً . و أضاف زارعي : إذا ما أحيل دون تصدير إيران لنفطها ، فسوف تفعل كل ما في وسعها للدفاع عن مصالحها الوطنية و القومية . و في هذا الصدد سوف لا تسمح بمرور قطرة واحدة من النفط عبر مضيق هرمز ، مستخدمة كافة إمكاناتها القانونية و الفنية فضلاً عن هيمنتها على مضيق هرمز . و من الواضح ان محاولة فرض الحظر على النفط الإيراني ، يعني الحظر على 12 مليون برميل التي تمر عبر مضيق هرمز يومياً . ( م.م ) 


شيعة أونلاين
680021 / طهران / موقع شيعه اونلاين / “ الشعب يريد إسقاط نايف /  21/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
طبقا لتقرير موقع شيعة اونلاين الالكتروني : بعدما استشهد الشاب عصام ابو عبدالله يوم الخميس الأسبوع الماضي أقيمت مراسم العزاء بحضور 70الف مواطن سعودي في مدينة العوامية لتشييع هذه الجنازة . كما تحدث زعيم الثورة في السعودية الشيخ نمر باقر النمر في خطاب ذكرة شديد اللهجة عن نظام وديكتاتورية آل سعود. وبعد تشييع الجنازة بثلاثة أيام تم نشر مقطع فيديو يشير إلى تجمع عدد من المواطنين وهم يرددون شعار ( الشعب يريد إسقاط نايف) . ومن ناحية أخرى كتبت صحيفة كيهان الفارسي ان عشرات الآلاف من المواطنين رفعوا لائحة كتب عليها الموت لآل سعود.(ي.ق)
