المؤتمر الصحفي المشترك بين
صاحب السمو الملكي الأمير/ سعود الفيصل وزير الخارجية 
ومعالي السيد/ فيليب دوست بلازي وزير الخارجية الفرنسي
وزارة الخارجية- الرياض-16 ذو الحجة 1427هـ (6 يناير 2007)
عقد صاحب السمو الملكي الأمير/ سعود الفيصل وزير الخارجية و معالي السيد/ فيليب دوست بلازي وزير الخارجية الفرنسي مؤتمرا صحفيا استهله سموه بتلاوة البيان التالي:
"بسم الله الرحمن الرحيم ،،
     أرحب بمعالي وزير الخارجية الفرنسي والوفد المرافق له بالمملكة. زيارة معاليه تأتي في إطار التنسيق والتشاور المستمر بين خادم الحرمين الشريفين وفخامة الرئيس الفرنسي حول مجمل القضايا الهامة لبلدينا. 
     محادثاتنا اليوم كانت مثمرة وإيجابية. واستطيع أن أصف مواقفنا تجاه القضايا التي استعرضناها بأنها متشابهة، إن لم تكن متطابقة. و المملكة من جانبها، ترحب بمؤتمر باريس 3 الخاص بدعم لبنان، وسوف تستمر في جهودها لإنجاح المؤتمر. غير أنه من المهم الوصول إلى صيغة للوفاق الوطني للأزمة اللبنانية الراهنة حتى يستطيع المؤتمر أن يحقق أهدافه خاصة في ظل ما لمسناه من تأثيرات للأزمة على الوضع الاقتصادي اللبناني الحالي. و أدعو مجددا الأشقاء في لبنان إلى الاستجابة لمبادرة الأمين العام للجامعة العربية والتي تشكل الحل التوافقي الأنسب في ظل الظروف التي يعيشها بمعزل عن أي تدخلات خارجية تستهدف وحدة لبنان وإضعاف نسيجه الوطني. 
     بحثنا موضوع الملف النووي في المنطقة وخطورته على أوضاعها، خاصة في ظل ما تعيشه المنطقة من أزمات متعددة. لذلك فنحن متفقين على ضرورة خلو المنطقة من أسلحة الدمار الشامل، وتحقيق هذا الهدف عبر الحوار والحلول الدبلوماسية. 
     وأود أن أؤكد في هذا الصدد أن التعامل بجدية وشمولية مع هذا الملف ينبغي أن لا يستثني إسرائيل من أي جهود أو إجراءات دولية. 
	
     فيما يتعلق بالعراق، فنحن متفقين على أهمية تحقيق الأمن والاستقرار في ظل الأحداث الدموية التي يعيشها، وحصدت العديد من الأرواح البريئة. لذلك نحن ندعم أية جهود تهدف إلى تحقيق المصالحة الوطنية وضمان مشاركة جميع فئات الشعب العراقي بكافة فئاته وأعراقه وأطيافه في العملية السياسية الجارية، مما يدعم استقرار العراق ويحافظ على استقلاله وسيادته ووحدة أراضيه وسلامته الإقليمية. 
     وبدون شك، فإن التطورات الأخيرة المتمثلة في التوغل الإسرائيلي في شمال قطاع غزة، والاستفزازات المستمرة ضد الأراضي والشعب الفلسطيني، تشكل تصعيدا في النزاع الإسرائيلي الفلسطيني خاصة في ظل الجهود الرامية إلى العودة مجددا إلى عملية السلام وفق أسس الشرعية العربية والدولية وقراراتها. وفي هذا الصدد نؤكد مجددا حول أهمية وحدة الصف الفلسطيني في مواجهة قضيته وقضية العرب الأولى.
	
	لم نتطرق إلى القضايا الثنائية كونها تسير بين بلدينا بشكل جيد وفق الاتفاقات القائمة بيننا وسوف نستمر في جهودنا المشتركة لتطويرها وتعزيزها على كافة المحاور".
	مرة ثانية أرحب بمعالي الوزير في بلادنا و أعطيه الكلمة.   
بعدها ألقى وزير الخارجية الفرنسي كلمة:
[ترجمة] شكرا سمو الأمير،، 
     أنا جد سعيد بتواجدي اليوم بالمملكة العربية السعودية بطلب من الرئيس الفرنسي جاك شيراك. أنتم تعلمون جميعا مدى الثقة التي تعرفها العلاقات التي تربط فرنسا والسعودية والتشاور المستمر حول القضايا المهمة ذات الاهتمام المشترك, وهي قضايا متعددة كما تعلمون. لقد تباحثت طويلا مع صاحب السمو الملكي الأمير سعود الفيصل حول هذه القضايا التي أشار إليها في كلمته ولن يسعني أن أعيد ما قاله سمو الأمير.
      ولكن أشير على وجه الخصوص إلى ما تباحثنا حوله من إيجاد طريقة فعالة لمساعدة لبنان والحكومة اللبنانية وإيجاد طرق ناجعة لتجاوز الأزمة السياسية التي يتخبط فيها اللبنانيون اليوم. لقد استطعنا, أظن،  اليوم أن نتأكد من مدى عمق التقاء وجهات نظرنا حول قضايا المنطقة وحول لبنان على الخصوص. إن مساعدة لبنان ستكون بمثابة دعم لسيادته واستقلاله بعيدا عن أي تدخل خارجي في شأنه الداخلي. يجب على لبنان أكثر من أي وقت مضى أن يصبح لبناناً حراً ذا سيادة. يجب على لبنان أكثر من أي وقت مضى أن لا يصبح رهينا صراع أطماع أجنبية. إيجاد حل للأزمة السياسية عبر الحوار الذي يحترم في نفس الوقت قدرة الحكومة على القيام بعملها وأن ينعم كل اللبنانيون بروح العدالة: عدالة في ما يخص الجرائم والاغتيالات التي شهدها لبنان, الاستمرار في تطبيق القرار 1701 وفي الأخير محاولة إنجاح مؤتمر باريس 3 والذي هو ضروري لإعادة بناء وتطوير لبنان بالإضافة إلى ضمان استقراره. 
     في الأخير وكما ورد في كلمة سمو الأمير, أود أن أقول أن هذه الوحدة في الرؤية لمسناها من خلال مناقشاتنا لمواضيع أخرى أثناء مباحثاتنا. بالطبع موضوع العراق الذي نتفق من خلاله على ضرورة إيجاد نسق سياسي يكون في حقيقة الأمر قائما على ضمان مشاركة جميع فئات الشعب العراقي مما يمكِّن من ضمان إعادة الاستقرار في العراق وعدم عزله إقليميا. 
     أما إيران والتي نتمنى أن تستجيب لقرارات الأسرة الدولية حول ملفها النووي لها دور إيجابي في حال تعاونها مع الأسرة الدولية ولن يتم عزلها بل سوف تعي مدى حزم وإجماع الأسرة الدولية في ما طلبته منها. 
     أخيرا الأراضي الفلسطينية حيث نظن أنه حان الوقت لكي نمر من القول إلى الفعل. على إسرائيل أن تلتزم بتعهداتها الأخيرة وبالتالي على الفلسطينيين أن يتفقوا فيما بينهم. شكرا. 

سؤال: فيما يتعلق بلقاء وفد حزب الله مع خادم الحرمين الشريفين كيف تقيمون هذا اللقاء وهل حقق اختراق في جدار الأزمة اللبنانية وتوصلتم إلى أرضية مشتركة مع وفد حزب الله ؟ و سؤال آخر لمعالي الوزير الفرنسي: كيف يمكن أن يحقق مؤتمر باريس 3 أهدافه في ظل وجود انقسامات حادة بين الأطراف اللبنانية ؟
سمو الوزير : لقاء خادم الحرمين الشريفين بوفد حزب الله لا غرابة فيه إذ أن المملكة تقف بنفس المسافة من كل الفرقاء في لبنان ، ولا تريد للبنان إلا وحدته واستقلاله وسيادته ، فهي ليست طرف في نزاع وإنما دورها أن تكون صديقة للبنان بكل فئاته وطوائفه وبدون شك أن حزب الله من الفئات السياسية المهمة في لبنان ، والتي يستغرب على بلد مثل المملكة لو أنها رفضت اللقاء به إذ أنها التقت بجميع الفرقاء الآخرين ، واللقاء جاء بطلب من الحزب وبموافقة من المملكة بالمجيء ، ونأمل أن يعود الوفاق الوطني وتعود لغة الحوار بدل لغة المنازلة والتصعيد ، وهذا ما نأمله وهذا ما نتمناه .
معالي الوزير : في ما يخص مؤتمر باريس 3 كشفت لي المحادثات التي أجريتها مع سمو الأمير عن تطابق وجهات نظر الطرفين حول ما ننتظره من هذا المؤتمر. في الواقع توكيد لبنان على سيادته من خلال جهود فؤاد السنيورة وحكومته الشرعية يجب أن ندعمه كليا, وفي نفس الوقت وكما عبرت عن ذلك المملكة العربية السعودية فإن فرنسا تدعم مبدئيا الجهود الموجهة نحو إيجاد حل للأزمة السياسية الراهنة. إننا نتابع باهتمام كبير جهود الوساطة التي تقوم بها جامعة الدول العربية وخصوصا أمينها العام السيد عمرو موسى. مرة أخرى هذا المؤتمر الدولي حول أعمار لبنان هو فرصة لنقول لحكومة فؤاد السنيورة الشرعية استمروا في إصلاحاتكم. 
سؤال : كيف يعلق سموكم على تقارير صحفية أمريكية تقول أن حربا عسكرية تحضر لشنها على إيران بتنسيق أمريكي بريطاني سعودي إسرائيلي ، وكانت هناك زيارة مقررة لعلي لا ريجاني إلى السعودية اليوم وتأجلت ما هي الأسباب ؟
سمو الوزير : اعتقد أن السؤال فيه كثير من الاستخفاف الذي لا يستحق الرد عليه، المملكة لا يمكن أن تدخل في تحالف ضد أي بلد إسلامي وبالتالي فهو عار عن الصحة، السيد لا ريجاني كان في الحقيقة سيصل اليوم وأجل الزيارة لظروف خاصة به .
سؤال : على ضوء المحادثات التي أجريتموها مع حزب الله ، هل هناك من بوادر تشير إلى  تقدم في حل الأزمة التي تشهدها الساحة اللبنانية ؟ وهل يمكن أن نعرف ما هي هذه البوادر ؟ سؤال لمعالي الوزير الفرنسي : هل لمستم أي تأثير للأزمة الحالية واستمرارها على التعهدات التي من المقرر أن تقدم في مؤتمر باريس خصوصا فيما يخص المساعدات المالية ؟
سمو الوزير : هذا ما نأمله  دائما من أي بحث يعمل مع أي فريق من الفرقاء اللبنانيين أن يؤدي إلى لغة الحوار ولغة المصالحة ولغة الوحدة ولغة المنظور المشترك ولغة الحرص على استقلال البلد وسيادتها ، ولكن الأمر بيد الله فوق كل شيء ثم بيد اللبنانيين وليس في مجهودنا ، نحن علينا أن نجتهد وأملنا أن يقبل هذا الاجتهاد والنجاح من عند الله .
معالي الوزير :  في ما يخص مؤتمر باريس 3 من الواضح أن هناك أزمة سياسية, من الواضح كذلك أنه مناسبة مواتية لكي نؤكد دعمنا لحكومة السنيورة التي هي حكومة شرعية كما سبق وأن ذكرنا, وهي حكومة أغلبية فازت في الانتخابات. وبالتالي فإنه يستحسن إيجاد آفاق للأعمار على المدى المتوسط والبعيد وكذلك تشجيع الحكومة في ما تقوم به من إصلاحات اقتصادية. بذلك أعتقد أن الأزمة الحالية لن تقود حتما إلى أي اختصام أو مشاركة دول أو حجم المساعدات لأجل الأعمار. 
سؤال : لمعالي الوزير الفرنسي : الرئيس شيراك انتقد السياسة الأمريكية في العراق والنقطة التي تهم في هذا الموضوع أنه دعى إلى سيادة كاملة للعراقيين ، هل لديكم تصور حول مفهوم هذه السيادة بمعنى هل تدعون  مثلا إلى انسحاب أمريكي من العراق في ظل الأوضاع الراهنة ؟ وما تعليقكم على التدخل أو التغلغل الإيراني في الشؤون العراقية ؟
معالي الوزير : أولا في ما يخص العراق نرى اليوم وللأسف الشديد أن هناك يوميا ما بين 100 و130 قتيل والمفوضية العليا لشؤون اللاجئين تشير إلى أنه سوف يكون هناك 1,6 مليون عراقي يرحلون داخل العراق, وبين 2000 و 3000 عراقي يغادرون العراق يوميا. هذه الخسائر هي محط اهتمام وانشغال سواء كان الأمر يتعلق بوحدة هذا البلد أو باستقرار المنطقة حيث أن هذا الأخير له تأثير على كثير من المتغيرات كما سبق وأن تم الاعتراف بذلك. هذا التصعيد في العنف وكذلك تنامي الطائفية والهوة التي بدأت تأخذ في الاتساع بين المجتمعات وخطر القطيعة داخل النسيج المجتمعي وتصدير الإرهاب خارج حدود العراق كل ذلك أصبح يقلق بال الجميع. لذلك أظن أنه أصبح اليوم بديهيا إيجاد سياسة تلاحم وتصالح وطني تضمن مشاركة جميع فئات المجتمع في العملية السياسية ومسيرة تنمية البلد وبالتالي يتم تهميش المجموعات المتطرفة. لإيجاد حل لأزمة العراق يجب قبل كل شيء أن يراهن العراق على أوراقه الرابحة, فتطلعات شبعه كبيرة نحو العيش في سلم وأمان إضافة إلى إمكانياته المالية وثرواته الطبيعية كل ذلك سيمكنه من المضي قدما نحو الأعمار. فاليوم نحن دائما نشدد على ضرورة إشراك كل دول المنطقة مادامت هذه الدول تبدي رغبة أكيدة في المشاركة في استقرار العراق, هذه الدول لها مكانتها في الحوار بين العراق وجيرانه. إن فرنسا لم تدع أبدا إلى السحب الفوري للقوات الأجنبية في العراق التي تعمل حاليا وفق القرار الأممي 1723 الذي تم تجديده في 28من نوفمبر الأخير. لقد صوتت فرنسا لصالح هذا القرار الذي أصبح يشير لأول مرة وبشكل صريح إلى إمكانية انسحاب مستقبلي للقوات المتعددة الجنسيات كما دعا إلى ذلك الرئيس الفرنسي شيراك. إن توضيح عملية الانسحاب مستقبلا من شأنها الكشف عن أهداف الأسرة الدولية من وراء ذلك وهذا ما أشرتم إليه سموكم بعبارة العودة إلى سيادة عراقية كاملة. هذا ما يمكن أن أقوله.  فضلا عن ذلك فإن فرنسا مهيأة كليا لمساعدة العراقيين. 
سؤال : سمو الوزير طلب وزير الخارجية الإيراني منوشهر متقي خلال لقاء تلفزيوني مع قناة العربية قبل حوالي ثلاثة أسابيع بضرورة إجراء حوار مباشر مع السعودية حول الملف اللبناني والملف العراقي ، ما تعليقكم على هذا الطلب ؟
سمو الوزير : يؤسفني أنني لم أشاهد هذا الحوار. ولكن الذي يجب أن نضمن الحوار بينهم هم اللبنانيون أنفسهم وليس إيران والسعودية ، إيران والسعودية ليستا مسئولتين بل هم المسئولون عن بلدهم ، فإذا كان هناك حوار فيجب أن يطلب الحوار بين اللبنانيين .
 

