
عاجل
نجدية دبي
إشارة إلى برقيتنا رقم 99/3/4/80233 وتاريخ 22/6/1423هـ بشأن تسهيل تنقل العاملين بمركز تلفزيون الشرق الأوسط بين المملكة ودولة الإمارات العربية المتحدة .
نأمل التأشير لكل من :
1ـ السيد/محمد الهادي بن صالح الحناشي (تونسي الجنسية ، يحمل جواز سفر رقم V960382) .
2ـ السيد/محمد رمضان سعد أحمد (مصري الجنسية ، يحمل جواز سفر رقم 1858354) .
3ـ السيد/إبراهيم حسن نمر العتيبي (أردني الجنسية ، يحمل جواز سفر رقم K 481486) .
وذلك للقيام بإعداد برامج متنوعة وخاصة لقناة العربية بالمملكة ، (مالم يكن عليهم ملاحظات) ، تحت كفالة ومسئولية مكتب قناة العربية في المملكة ، وموافاتنا بموعد وواسطة قدومهم قبل وصولهم بوقت كافٍ ، وتزويد كل من وزارة الداخلية ورئاسة الاستخبارات العامة ووزارة الثقافة والإعلام بصورة من الإجراء . تحياتنا ،،،
الخارجية
