
التناول الرسمي والإعلامي الإيراني لشأن المملكة
الاثنين 22/2/1433هـ ا لموافق 16/1/2012م
(ملخص العناوين)
أولا	: التصريحات الرسمية
ثانيا	: وكالات الأنباء الإيرانية ( أرنا  - فارس -مهر - أبنا) 
فارس
العوامية : مداهمات للمنازل و صفرات إنذار تقلق الأهالي /  16/01/2012
أهالي القطيف ينثرون الرياحين على جثمان شهيدهم السادس /  17/01/2012
أمير سعودي يهاجم شقيقه الوليد بن طلال /  16/01/2012
ثالثا	: موقع وزارة الخارجية الإيرانية
رابعاً	: قناة العالم الفضائية
خامساً : الصحف الإيرانية 
جمهوري إسلامي
السعودية تزيد إنتاجها دعماً لمقاطعة النفط الإيرانية /  16/01/2012
السعودية تتفق مع بريطانيا على صفقة أسلحة /  16/01/2012
كيهان:
انتقاد قمع آل سعود للمعارضين في المملكة /  17/01/2012
التونسيون يرفضون زيارة أمير قطر ويطالبون السعودية تسليم بن علي /  16/01/2012
الشيخ الحبيل: تعنت السلطة وعدم استجابتها لمطالب الناس يؤجج الإحتقان في الشارع /  16/01/2012
الرئيس السابق لاوبك : السعودية لا تستطيع سد حاجتكم من النفط /  17/01/2012
الوفاق:
تحطم طائرتين سعودية وفرنسية أثناء تدريبات مشتركة في تبوك /  16/01/2012
رسالت
السعودية قلقة إزاء إغلاق مضيق هرمز /  16/01/2012
استمرار المظاهرات في القطيف /  17/01/2012




(تفاصيل الأنباء)
وكالات الأنباء الإيرانية ( أرنا - فارس- مهر - أبنا)
وكالة أنباء فارس
  678583 / طهران / فارس / العوامية : مداهمات للمنازل و صفرات إنذار تقلق الأهالي /  16/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
تعيش بلدة العوامية السعودية حصارا على أهلها وسط حالات من الفزع جراء تصاعد صافرات الإنذار وطلق الأعيرة النارية ومكبرات الصوت . و حلقت مساء الأمس مروحية علو منخفض في حي الريف بالعوامية الأمر الذي تسبب فـي إزعاج الأهالي و قلقهم . و ضربت السلطات نقاط تفتيش مشددة على جميع مداخل البلدة . و فشلت السلطات السعودية في القبض على الشاب عبد الله سلمان آل سريح المطلوب على خلفية اتهامه بالغوغائية و إثارة الشغب بعد محاصرتها لمنزله ونداءها بمكبرات الصوت طالبة من ذويه تسليمه. و كتب الشاب آل سريح على صفحته الشخصية بموقع الفيس بوك الآية الكريمة ? قُلْ لَنْ يُصِيبَنَا إِلَّا مَا كَتَبَ اللَّهُ لَنَا هُوَ مَوْلانَا وَعَلَى اللَّهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ . كما داهمت السلطات منزل المطلوب في قائمة وزارة الداخلية الشاب حسين الربيع . و كانت السلطات قتلت الشهيد عصام أبو عبد الله (22عاما) مساء الخميس الفائت و تسببت في إصابة 3 بالرصاص المباشر و لم تسلم جثة الشهيد حتى وقت نشر هذا الخبر. ( ي0 ق ) 
  678942 / طهران / فارس / أهالي القطيف ينثرون الرياحين على جثمان شهيدهم السادس /  17/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
شيع الآلاف من أهالي القطيف جثمان الشهيد عصام أبوعبدالله مساء أمس الاثنين الذي سقط برصاص عناصر الأمن السعودي الخميس الماضي.و نثر الريحان على الجثمان وسط زغاريد الشهادة من النساء ،فيما علت الموكب رايات حسينية والعشرات من صور الشاب الشهيد. و أفاد مراسلنا في السعودية عن شبكة فجر أن الأهالي أكدوا خلال تشييع الشهيد على مواصلة مسيرة الشهيد حتى تحقيق مطالبهم كما رددوا شعارات سياسية مناوئة للحكومة طالبوا فيها بالقصاص من المتسببين بإراقة دماء الشهداء.و شارك في التشييع عشرات من مشائخ البلاد كان من أبرزهم الشيخ عبد الكريم الحبيل و الشيخ نمر النمر.و رفعت خلال مسيرة التشييع صور الشيخ توفيق العامر الذي اعتقلته السلطات خلال العام الفائت على خلفية مطالبته بإصلاحات سياسية.و قال الشيخ نمر النمر في جموع المشييعين إن من يملك روح الشهادة لا يموت ومن يتوق للشهادة يكون سيداً و ..وكان آخر ما كتبه الشهيد أبو عبد الله على حسابه الفيس بوك: متى تضج القطيف بخبر (استشهادي)؟ اللهم اجعل هذا اليوم قريب. وكانت عائلة الفقيد تسلمت جثمانه ظهر اليوم بعد أربعة أيام من خضوعها للتشريح من قبل الطب الشرعي.وقتل ابوعبدالله «22 عاما» الخميس الماضي برصاص عناصر الأمن ويقول الأهالي بأن الشاب الشهيد كان أعزلا لحظة تعرضه لاطلاق النار.وداهمت المدرعات الأمنية بعض منازل بلدة العوامية بعد المسيرة السلمية ، وأطلقت ناراً كثيفاً في البلدة أصابت عددا من المواطنين بجروح ، واعتقلت أحمد الجصاص في نقطة تفتيش بمدخل العوامية الجنوبي. وأصيب جراء اطلاق النار ثلاثة شبان من أبناء البلدة ، وتعرضت سيارة أحدهم لوابل من الرصاص عند حاجز تفتيش بأحد مداخل البلدة. ويرتفع بذلك عدد الشهداء الذين سقطوا برصاص عناصر الأمن في محافظة القطيف منذ شهر نوفمبر إلى خمسة شهداء إضافة للشهيد حسن عوجان الذي استشهد بعد خروجه من السجن بأيام جراء التعذسب و سوء المعاملة... ( ي0 ق ) 

678586 / طهران / فارس / أمير سعودي يهاجم شقيقه الوليد بن طلال /  16/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
هاجم الأمير السعودي خالد بن طلال شقيقه الملياردير الأمير الوليد بن طلال بشدة بسبب ظهور زوجته في وسائل الإعلام، وحذّره أن الرد سيكون قاسياً، مشيراً إلى أن أعراضَنا ومحارمنا خطٌ أحمر.ونقل موقع (لجينيات) عن الأمير خالد الشقيق الأكبر للملياردير السعودي الأمير الوليد بن طلال، قوله إن ما يقوم به الوليد (السماح لزوجته بالظهور على وسائل الإعلام) إنما هو عن عمد وإصرار.. من دون مبالاة بالأذى البليغ الذي يلحق بمشاعر أسرته، مضيفاً أن عرض الإنسان غالٍ وعزيز. وعبّر الأمير خالد عن ألمه من تصرفات شقيقه (الوليد) لإظهاره (زوجته الأمير أميرة الطويل) في وسائل الإعلام، ووصف الأمر بأنه إستعراض لا يُفهم منه إلا استرخاص العرض - باسم التحرر والتمدن - وعدم وضع إعتبار لأسرته ولديننا. وحذّر الأمير خالد شقيقه الوليد قائلاً إن أعراضنا ومحارمنا خطٌ أحمر، فإن هان عليك فعلينا لن يهون، وإن استرخصته فهو عندنا أغلى من الدر المكنون. وقال إن لم تعد لرشدك (يا وليد بن طلال) وتكفّ عن غيك تماماً ليكونن الرد أقسى من المرات السابقة وأعني ذلك ما كان بخصوص ظهور محارمنا في كتابك وكذلك على قناة (ال بي سي) والذي أوقفناهما بالقوة وسيكون ردي مباشراً دونما سابق إنذار. ويذكر أن تصنيف مجلة (فوربس) لأثرياء العالم، وضع الأمير السعودي الوليد بن طلال في المرتبة الـ 26 بثروة تقدر بـ19.6 مليار دولار أمريكي، والمرتبة الأولى في الشرق الأوسط. ... ( ي0 ق ) 



الصحف الإيرانية
جمهوري إسلامي
678592 / طهران / جمهوري اسلامي / السعودية تزيد إنتاجها دعماً لمقاطعة النفط الإيرانية /  16/01/2012 / سياسي / شئون المملكة / ص2
قالت الصحيفة نقلاً عن وكالة الأنباء الإماراتية : ضمن تأكيده على أن بلاده قادرة على إنتاج 12 مليون و خمسمائة ألف برميل من النفط الخام يومياً ، قال وزير النفط السعودي : أن الرياض مستعدة لتلبية حاجة المستهلكين لمزيد من النفط . و نفى علي النعيمي أي شكوك حول قدرة السعودية على انتاج 12 مليـون و خمسمائة ألف برميل من النفط في اليوم ، موضحاً : أن السعودية سوف ترد بالإيجاب دون شك علـى أية طلبات لاستيراد المزيد من النفط السعودي . و علقت الصحيفة بالقول : يشار الى أن مسؤولين رفيعي المستوى من الصين و اليابان كانوا قد زاروا مؤخراً السعودية و عدد من دول الخليج ( الفارسي ) و دعوا الى زيادة استيرادهم من النفط من هذه الدول . كما باشرت كل من كوريا الجنوبية و الهند بإجراء مباحثات مع الشركات السعودية و الكويتية لزيادة حجم استيرادها من نفط هذه البلدان . يذكر أن هذه الدول تعتبر من أبرز المستهلكين للنفط الإيراني . ( م.م ) 

  678590 / طهران / جمهوري اسلامي / السعودية تتفق مع بريطانيا على صفقة أسلحة /  16/01/2012 / سياسي / شئون المملكة / ص13
توصل زعماء بريطانيا و السعودية خلال لقائهما ، كما هو شأن لقاءات الزعماء العرب مع نظرائهم الغربيين ، الى اتفاق حول صفقة السلاح البريطاني للسعودية . و أضافت الصحيفة : و في هذا الصدد نقلت وكالة الانباء الفرنسية بأن مهمة تسليم الأسلحة الجديدة للجيش السعودي و موضوع اغلاق مضيق هرمز ، كان من أبرز الموضوعات التي تم تناولها خلال المباحثات التي جرت بين العاهل السعودي و رئيس الوزراء البريطاني يوم الجمعة الماضي . و قالت الصحيفة : يذكر أن السعودية تعتبر أبرز الشركاء التجاريين و الاقتصاديين لبريطانيا في الشرق الأوسط . و في المقابل تعد بريطانيا من كبار الحلفاء السياسيين للسعودية . و على الرغم من عدم الإعلان حتى الآن عن قيمة صفقة السلاح التي من المفترض أن تسلمه بريطانيا للسعودية ، إلا أن حجم الاستثمارات السعودية المباشرة في بريطانيا تقدر ب 62 مليار باوند . و فضلاً عن التعاون الفني بين البلدين في مجال صناعة النفط و الغاز و البتروكماويات ، تعتبر بريطانيا من أكبر الموردين للسلاح التي تحتاجه السعودية . و مما يذكر في هذا المجال أن السعودية احتلت خلال السنوات العشرة الماضية مرتبة متقدمة في الإنفاق العسكري على المستوى العالمي . ( م.م ) 

كيهان
678940 / طهران / كيهان الفارسي / انتقاد قمع آل سعود للمعارضين في المملكة /  17/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
انتقد أحد المواقع الالكترونية القمع الغير مرضي للمعارضين في المملكة . وطبقا لتقرير وكالة ايرنا للأنباء : أن موقع (اوبن الديموقراطي) أشار إلى أن القمع الذي يحصل في السعودية يزيد من هيجان الشعب , وحكومة آل سعود وفي ظل الضجة الإعلامية وسكوت دول الغرب فإنه لا يزال القمع مستمرا للمعارضين . وذكر الموقع أن هذه التحركات الشعبية بدأت منذ الربيع الماضي وخصوصا في المناطق والمحافظات التي يكثر فيها النفط . وأضاف الموقع أن القتل الجماعي للشيعة في المملكة لا يزال مستمرا وبشدة. وأن المملكة كانت قد تدخلت في البحرين لقمع المتظاهرين وهذا دليل واضح على قلق آل سعود من اتساع المعارضة الى أنحاء المملكة . علما بأن أكثر المخازن النووية وتجهيزاتها تكثر في المنطقة الشرقية.(ي.ق) 

678587 / طهران / كيهان العربي / التونسيون يرفضون زيارة أمير قطر ويطالبون السعودية تسليم بن علي /  16/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
تظاهر آلاف التونسيين للتنديد بالدور القطري وطالبوا الحكومة برفض التدخلات الأميركية والقطرية. يأتي ذلك في وقت تظاهر تونسيون أمام السفارة السعودية في تونس العاصمة مطالبين الرياض بتسليم الرئيس التونسي المخلوع زين العابدين بن علي، منددين بحمايتها له.وقد رفض الشارع التونسي زيارة أمير قطر الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني الى تونس للمشاركة في احتفالات الذكرى الاولى للثورة، حيث شهدت مدينة صفاقس مسيرات منددة بالتدخل القطري والفرنسي في الشؤون الداخلية.كما اتهم المتظاهرون أمير قطر بالعمالة للولايات المتحدة والكيان الصهيوني .( ي0 ق ) 
  678579 / طهران / كيهان العربي / الشيخ الحبيل: تعنت السلطة وعدم استجابتها لمطالب الناس يؤجج الإحتقان في الشارع /  16/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
أدان الشيخ عبدالكريم الحبيل في تاروت إصرار السلطات السعودية على استمرار العنف والقوة المفرطة في قمع الاحتجاجات السلمية في بلدة العوامية. والاعتداء على المتظاهرين السلميين بإطلاق النار وسقوط المزيد من الضحايا ما بين قتلى وجرحى. وحذر الشيخ عبدالكريم الحبيل من تبعات جريان الدماء وسقوط الشهيد تلو الشهيد معتبرا ذلك وقودا يزود الشباب بالحماسة والإصرار والثبات ومواجهة الرصاص لتحقيق ما يؤمن لهم كرامة العيش. ووصف ما حدث في بلدة العوامية من إطلاق للأعيرة النارية والتي سقط على أثرها الشهيد عصام ابو عبدالله أمرا يزيد الأمور سوءا ويؤزم الأوضاع مؤكدا أحقية المطالب التي يطالب بها اهالي المنطقة الشرقية في السعودية. وقال إن تعنت الدولة وعدم استجابتها لمطالب الناس يؤجج الإحتقان في الشارع ويزيد الازمة، ولو أن الدولة استجابت منذ بداية الاحتجاجات لهذه المطالب ، لتجنبت البلاد كل هذه الاحداث المأساوية ولرجع الناس إلى ممارسة حياتهم الطبيعية في راحة وسلام، لكن التمنع والتسلط يزيدان الأمر تعقيدا والاوضاع تشنجا. واضاف: يجب ان تبقى قضية الشهداء حية، ولابد ان يقدم الذين أطلقوا الرصاص للمحاكمة والتحقيق، واعتبر ان عدم تطبيق مطالب الناس استهانة بدماء الشهداء وأرواحهم. وتساءل الشيخ الحبيل ، هل طالبنا بشيء يميزنا عن غيرنا من أبناء الوطن الحبيب؟ وهل طالبنا بأمور تمس أمن الدولة؟. وعلق الشيخ الحبيل على إحدى نقاط التمييز الطائفي التي يعاني منها ابناء المنطقة الشرقية في السعودية وهي عدم وجود محكمة جعفرية كبرى تكون هي المحكمة الرئيسة بالمنطقة وتكون قضية القرارات أسوة بالمحاكم الاخرى. هذا ودعت منظمة العفو الدولية السلطات السعودية للتحقيق في استشهاد مواطن شيعي في المنطقة الشرقية إثر تعرضه لإطلاق نار حي من جانب سلطات الأمن. وقال فيليب لوثر مدير برنامج الشرق الاوسط وشمال افريقيا بالمنظمة ان هذه أحدث حالة وفاة من وفيات المحتجين المزعجة في السعودية خلال الشهرين الماضيين. وأضاف : الحاجة لفتح تحقيق مستقل فورا في وفاة عصام محمد ابوعبدالله تعززها حقيقة ان التحقيقات التي أعلن عنها في حالاة وفاة محتجين سابقة في أحداث مشابهة لا يبدو انها وصلت إلى نتيجة. ..( ي0 ق ) 

  678943 / طهران / كيهان العربي / الرئيس السابق لاوبك : السعودية لا تستطيع سد حاجتكم من النفط /  17/01/2012 / إقتصادي / شئون المملكة
حذر الرئيس السابق لمنظمة اوبك شكيب خليل البلدان الاوروبية من عدم قدرة السعودية والبلدان العربية الاخرى في الخليج ( الفارسي ) من سد حاجتها للنفط. وأضاف خليل أن أكبر مستوردي النفط الإيراني مثل اليابان والاتحاد الأوروبي سيرغمون على سد حاجتهم من النفط من المملكة السعودية وقطر والإمارات لكن هذه البلدان لن تستطيع سد حاجة الأسواق سوى لفترة قصيرة للغاية. وأوضح ، أن البلدان العربية المطلة على الخليج الفارسي تستطيع التعويض عن النفط الإيراني لمدة شهر واحد فقط وبعد ذلك سيرغم الاتحاد الأوروبي بالاستفادة من احتياطيه من النفط وهو مايستغرق شهر إلى شهرين مايؤدي الى الإحساس بقلة النفط وارتفاع أسعاره. ويتصور خبير في شؤون النفط أن إيران لن تعاني من العقوبات لأنها ستحصل على عوائد كافية عبر تصدير النفط. وأكد أن الكثير من البلدان ستخترق العقوبات وفي النهاية فإن طهران ستسعى إلى بيع نفطها في الشرق الأوسط. ( ي0 ق ) 

الوفاق
678580 / طهران / الوفاق / تحطم طائرتين سعودية وفرنسية أثناء تدريبات مشتركة في تبوك /  16/01/2012 / سياسي / شئون المملكة
أعلن مصدر رسمي في السعودية، أن طائرة عسكرية فرنسية اصطدمت بأخرى سعودية أثناء تدريب مشترك بين الجانبين في شمال المملكة ونجاة طاقمي الطائرتين. وقال مصدر مسؤول بوزارة الدفاع السعودية، في بيان نقلته وكالة الأنباء السعودية (واس): .... في سياق آخر، دعت منظمة العفو الدولية السلطات السعودية للتحقيق في استشهاد مواطن شيعي في المنطقة الشرقية اثر تعرضه لاطلاق نار حي من جانب سلطات الأمن. وقال (فيليب لوثر) مدير برنامج الشرق الأوسط وشمال أفريقيا بالمنظمة: ان هذه أحدث حالة وفاة من وفيات المحتجين المزعجة في السعودية خلال الشهرين الماضيين، مضيفا: الحاجة لفتح تحقيق مستقل فورا في وفاة (عصام محمد ابو عبدالله) تعززها حقيقة أن التحقيقات التي أعلن عنها في حالات وفاة محتجين سابقة في أحداث مشابهة لا يبدو أنها وصلت الى نتيجة. ( ي 0 ق ) 

رسالت
  678594 / طهران / رسالت / السعودية قلقة إزاء إغلاق مضيق هرمز /  16/01/2012 / سياسي / شئون المملكة / ص17
تحت هذا العنوان حاولت الصحيفة تسليط الضوء على جانب من التصريحات التي أدلى بها أحد المحللين السعوديين الى صحيفة ( الاقتصادية ) السعودية بشأن تداعيات التهديد الإيراني بإغلاق مضيق هرمز . و قالت الصحيفة : زعم الخبير الاستراتيجي السعودي في شؤون النفط ( راشد ... ) بأن تأثير إغلاق مضيق هرمز على الصادرات السعودية من النفط سيكون محدوداً مقارنة بالدول الخليجية الأخرى ، وذلك نظراً لموقع السعودية الجغرافي و وجود بدائل أخرى لتصدير نفطها بمعزل عن مضيق هرمز . و تابعت الصحيفة : كما لفت الخبير النفطي السعودي الى إمكانية استخدام خط أنبوب نقل النفط السعودي من المنطقة الشرقية الى ميناء ينبع ، و محاولة إعادة إحياء أنبوب النفط العراقي الى السعودية بطاقة 1،65 مليون برميل في اليوم ، و إعادة تشغيل خط أنبوب نقل النفط الممتد من السواحل الشرقية السعودية الى لبنان بطاقة 500 ألف برميل في اليوم . موضحاً بأن كل ذلك يشير الى نماذج من البدائل المطروحة أمام الرياض لتصدير نفطها دون اللجوء الى مضيق هرمز . ( م.م ) 

678945 / طهران / رسالت / استمرار المظاهرات في القطيف /  17/01/2012 / سياسي / شئون المملكة / ص8
الكاتب ( حامد رشيدي ): تتواصل المظاهرات في منطقة القطيف في شرق السعودية ، حيث يتظاهر الشيعة المظلومون ضد نظام آل سعود . و من الواضح أن آل سعود قلقون إزاء مستقبلهم السياسي ، و أن هذا القلق يبدو جلياً في مختلف مناحي النظام . و تضيف الصحيفة : و في الفترة الأخيرة أقدمت قوات الأمن السعودية على قتل أحد الشباب الشيعة في محافظة القطيف . و في أحدث مواجهة بين المتظاهرين و قوات النظام السعودي ، .. . و مهما يكن فان المظاهرات مستمر في القطيف و سوف تتواصل لتعم مختلف أنحاء السعودية عن قريب . ..يشار الى أن بعض السجناء السياسيين أمضوا أكثر من 16 عاماً في السجن حتى من دون محاكمة . ..و تستطرد الصحيفة : و بناء على ما أفاده نشطاء سعوديون ، أن أكثر من 30 ألف سجين سياسي يقبع في الوقت الحاضر في سجون النظام السعودي . علماً أن معظم المفكرين السياسيين المعتقلين كانوا قد أودعوا السجن من دون محاكمة و لمجرد الظن و الشبهة . و تذكر الصحيفة : أن الاحتجاجات المناهضة للحكومة أخذت تتسع دائرتها منذ نوفمبر عام 2011 ، إثر إطلاق قوات الأمن النار على المتظاهرين .. و كان قمع الاحتجاجات الشعبية السلمية في السعودية موضع اهتمام منظمة العفو الدولية و منظمات حقوق الإنسان التي استنكرته و أدانته . و تتابع الصحيفة : أن ثقة المواطنين السعوديين العامة بالنظام قد أضحت في أدنى مستوياتها ، و ان الشباب السعودي بات يترقب دعوات المواقع الالكترونية الاجتماعية للنزول الى الشوارع و الاحتجاج ضد النظام . و من الطبيعي أن استمرار هذه الأوضاع يلحق ضربة قوية بالحكومة في الرياض . و من الواضح أن وفاة ولي العهد و عدم استقرار الوضع الصحي للملك السعودي ، و عدم توافق أفراد الأسرة الحاكمة على خليفة ولي العهد ، كل ذلك جعل الرياض في حالة إنذار دائمة . و أن مثل هذا الأمر يقلق الولايات المتحدة الأميركية الحليف الرئيسي للسعودية ، الى حد كبير . فإذا ما تزامن الصراع على السلطة داخل الأسرة الحاكمة مع الاحتجاجات الشعبية ضد التركيبة السياسية الحاكم ، فأن ذلك سوف يقود النظام السعودي الى حافة السقوط . السقوط الذي سوف يقيد أيادي واشنطن و تل أبيب في المنطقة الى حد كبير . و تمضي الصحيفة بالقول : الموضوع الآخر يتمثل في الانتقادات التي وجهتها بنت شقيق الملك السعودي للنظام بسبب الكبت و الاختناق الذي يمارس في السعودية ، و التي لاقت أصداء واسعة في وسائل الإعلام الإقليمية . إذ اعتبرت الأميرة ( بسمة بنت سعود ) الشرطة الدينية هي المسؤولة عن إشاعة الأمراض النفسية و التطرف في المجتمع السعودي ، .. و تقول الصحيفة : على صعيد آخر تشير الناشطة الاجتماعية امتثال ابو سعود ، الى أن مشاركة النساء السعوديات في الحياة العامة و في عملية صنع القرار و تولي المناصب المهمة ، في مرحلة الصفر ..و لا يوجد في السعودية امرأة تتولى رئاسة تحرير أحدى الصحف أو إدارة مصرف أو مستشفى أو منصب حكومي رفيع . .. . ( م.م )
