
ســـــري
السفارة  في الكويت
	         هذه لسعادة السفير
إشارة لبرقيتكم رقم 213/99/1/1727 وتاريخ 8/11/1432هـ بشأن ما نشرته صحيفة الكويتية بعنوان "إمام مسجد العوامية نمر النمر يدعو الى الزئير" والذي دعا من خلال خطبته التي ألقاها في مسجد الحسين الى عدم إستخدام السلاح بل زئير الكلمة في وجه السلطات ، وأن المنهج  العام للحراك يعتمد على زئير الكلمة ، ومنهج السلطات يعتمد لى أزيز الرصاص والترهيب والتنكيل والقتل والسجن ، وما نسبته الصحيفة الى المرجع الشيعي آية الله المدرسي الموجود في كربلاء بقوله " إننا لن نصمت أمام التدخل السعودي في البحرين واليمن وسوريا وهناك واجب علينا بالوقوف معهم وإننا سنرد بقوة وسننقل المظاهرات من القطيف الى وسط الرياض ... الخ" وما أوضحتموه من أن صحيفة الكويتية يرأس تحريرها الدكتور/ طارق العلوي وهو من أتباع المذهب الشيعي ويملك أغلب أسهمها الشيخ/ أحمد فهد الأحمد الصباح نائب رئيس مجلس الوزراء سابقاً.
نأمل الإتصال بالشيخ أحمد فهد الأحمد لعرض هذا الأمر عليه ، وموافاتنا بنتيجة ذلك  . تحياتنا ،،،   
                                          					 الخارجية


