
التناول الرسمي والإعلامي الإيراني لشأن المملكة
السبت 22/1/1433هـ ا لموافق 17/12/2011م

(ملخص العناوين)
أولا	: التصريحات الرسمية
ثانيا	: وكالات الأنباء الإيرانية ( أرنا  - فارس -مهر - أبنا) 
مهر
خارطة سعودية عن جزيرة العرب تؤكد اسم الخليج الفارسي /  17/12/2011
ثالثا	: موقع وزارة الخارجية الإيرانية
رابعاً	: قناة العالم الفضائية
قطر تعتنق الوهابية بإطلاق اسم مؤسسها على اكبر مساجدها /  17/12/2011
التضخم يجعل السعوديين يخسرون ثلث دخلهم /  17/12/2011
خامساً : الصحف الإيرانية 
كيهان:
بلطجية النظام الوهابي يهاجمون المتظاهرين المسالمين بقرية القديح وإصابة العديد /  17/12/2011
تابناك:
آل سعود وآل خليفة في زلزال عواقبه اخزي من صدام ومبارك /  17/12/2011(ثلاثة أجزاء)
جمهوري إسلامي:
النفوذ السعودي في الحكومة اليمنية الجديدة /  17/12/2011
فرهنك آشتي
تغييرات واسعة في الحكومة السعودية /  17/12/2011
رسالت
النساء السعوديات مظلومات بحق /  17/12/2011
تهران تايمز
تجمع السعوديون يأتي في إطار مرحلة جديدة معادية لنظام /  17/12/2011
آخرين
فتاوي وهابية غريبة وعجيبة حول الموز والخيار /  17/12/2011



(تفاصيل الأنباء)

وكالات الأنباء الإيرانية ( أرنا - فارس- مهر - أبنا)

وكالة مهر للأنباء
  671223 / طهران / مهر / خارطة سعودية عن جزيرة العرب تؤكد اسم الخليج الفارسي /  17/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
أكد نشر صورة عن خارطة يعود تاريخها إلى سنة 1952 ان المملكة العربية السعودية كانت تستخدم في وثائقها التاريخية مصطلح الخليج الفارسي خلافا لادعاءات المسئولين العرب اليوم. وأفادت وكالة مهر للأنباء ان نشر صورة للوثائق التاريخية السعودية والتي يعود تاريخها إلى سنة 1952 ميلادية انه وخلافا لادعاءات المسئولين العرب في الوقت الحاضر، فإنهم كانوا يعترفون باسم الخليج الفارسي ويستخدمونه في خرائطهم. وبناء عليه، فإن هذه الصور التي نشرت من قبل دائرة معارف عالمية معتبرة، تبين ان العرب في الحقيقة كانوا يذعنون بأن الاسم الوحيد للمر المائي الدولي بين إيران وجزيرة العرب، هو (الخليج الفارسي)، وان مواقفهم الراهنة في استخدام اسم آخر، تأتي لمآرب سياسية.( ع . أ ) 






قناة العالم الفضائية
671287 / طهران / العالم / قطر تعتنق الوهابية بإطلاق اسم مؤسسها على اكبر مساجدها /  17/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
افتتح الشيخ حمد بن خليفة آل ثاني أمير قطر الجمعة أكبر مساجد الدوحة الذي أطلق عليه اسم إمام الدعوة السلفية النجدية محمد بن عبد الوهاب، في خطوة أثارت عاصفة من التكهنات حول الدور القطري المقبل في رسم الخريطة السياسية لدول الخليج الفارسي. وقال الشيخ حمد لدى افتتاحه الجامع الذي تبلغ مساحته 175 ألف متر مربع جدنا المؤسس الشيخ جاسم وهو العالم بالدين والحاكم في الوقت نفسه كان ممن تلقفوا دعوة ابن عبد الوهاب وتبنوها ونشروها في بلادنا وخارجها في أنحاء العالم الإسلامي، وحمل على عاتقه مسؤولية نشر كتب الدعوة الوهابية وغيرها من الكتب وطباعتها في الهند من أجل التفقه بدين الله. ويقرأ مراقبون في افتتاح ذلك المسجد إعلاناً من قطر باعتناقها السلفية والتزامها بإتباع الدعوة الوهابية التي بقيت لسنوات على هامش الاهتمام في بلد فضل احتضان تيارات أخرى كالإخوان المسلمين وجماعة الدعوة والتبليغ وغيرهما. .. ويجادل قطريون بأن الأجدر بحمل اسم الجامع الذي يتزامن افتتاحه مع احتفالاتهم بيومهم الوطني هو مؤسس دولة قطر الحديثة الشيخ جاسم بن محمد آل ثاني بدلاً من عبد الوهاب الذي يرون في دعوته تزمتاً يتعارض مع تطلعاتهم نحو الإصلاح. ويرى مشاركون في تويتر أن هذه الخطوة تكشف عن رغبة الشيخ حمد في التودد إلى السلفيين بعد أن أثبتوا ثقلهم السياسي في المنطقة، الذي كشفت عنه تقدمهم في الانتخابات المصرية، كما أنها رسالة واضحة منه إلى الإخوان المسلمين بأن بدائلهم متوفرة. لكن آخرين عدوا هذه القراءة مبالغاً فيها ويرون أن افتتاح الجامع جاء في سياق التزام قطر التاريخي بدعوة محمد بن عبد الوهاب منذ مؤسسها الشيخ جاسم آل ثاني. وعرضت وكالة الأنباء القطرية لنسب الشيخ محمد بن عبد الوهاب مشيرة إلى انتمائه إلى قبيلة بني تميم التي تنتمي إليها الأسرة الحاكمة في قطر، وهو أمر يعتقد بأنه محاولة لإضفاء المزيد من الشرعية على تسمية الجامع باسم عبد الوهاب الذي تعرض لانتقاد شرس من قبل شخصيات إخوانية مقيمة في الدوحة في وسائل إعلام محلية وعالمية. ويرى سعوديون في الخطوة القطرية رغبة في خوض سباق شرس مع بلدهم لاستقطاب السلفيين، وان واشنطن تستخدم قطر للتأثير على السلفيين بعد أن نجحت في احتواء الإخوان تحت مظلتها. ..( ع . أ ) 

  671285 / طهران / العالم / التضخم يجعل السعوديين يخسرون ثلث دخلهم /  17/12/2011 / اقتصادي / شئون المملكة
قال المستشار الاقتصادي السعودي فادي بن عبدالله العجاجي في تصريح لصحيفة الرياض السعودية إن معدل تضخم مجموعة السكن وتوابعه في السعودية ارتفع بنسبة 70.9% خلال الفترة من يناير/كانون الثاني 2007 إلى سبتمبر/أيلول 2011. وأظهرت دراسة أعدها العجاجي أن هذه النسبة تفوق ثلاثة أضعاف معدلات تضخم تكاليف السكن في معظم دول العالم، بل تكاد تصل إلى خمسة أضعاف متوسط معدلات تضخم السكن لمجموعة عشوائية من دول العالم، ... ( ع . أ ) 











الصحف الإيرانية
كيهان
671237 / طهران / كيهان العربي 8053 / بلطجية النظام الوهابي يهاجمون المتظاهرين المسالمين بقرية القديح وإصابة العديد /  17/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
أصيب العديد من ا لمواطنين السعوديين في المنطقة الشرقية جراء اعتداءات بلطجية النظام الطائفي الوهابي السعودي على مشاركين في احتجاجات سلمية. وخرجت مساء الخميس مسيرات سلمية بقرية القديح من أمام مبنى البلدية تطالب برحيل أمير المنطقة الشرقية محمد بن فهد والذي يشغل منصبه منذ أكثر من 25 عاما. وهاتف المتظاهرون بعدة شعارات مطلبية تضمنت - نطالب بالإفراج عن المساجين – والقصاص لمن أطلق الرصاص – و السيف لابد ينكسر والشعب سوف ينتصر – ومحاكمة محاكمة إلى العصابة المجرمة – كما طالب الشباب بتنحي أمير الشرقية من منصبـه مرددين شعارات مناوئـة تضمنت – شعارنا إلـى الأبد يسقط محمد بن فهد . كما انطلقت مساء أمس مسيرة شموع خاصة بالنساء فـي القطيف بمنطقة الشويكة. علـى صعيد آخـر قامت قوة من الأمن القمعي البربري السعودي بمحاولة اختطاف عالم الدين السعودي الشيخ نمر النمر في منطقة العوامية شرقي البلاد. .. ولا تعد محاولة الاختطاف هذه الاولي التي تستهدف علماء الدين في السعودية ، إذ تعرض الشيخ توفيق العامر للاختطاف من قبل السلطات منذ ثلاثة أشهر بسبب آرائه السياسية.( ع0 أ) 
تابناك
  671251 / طهران / تابناك / آل سعود وآل خليفة في زلزال عواقبه اخزي من صدام ومبارك /  17/12/2011 / سياسي / شئون المملكة /طالب الصراف
 طالب الصراف: ان تورط العائلة السعودية الوهابية في شن حرب وحشية ضروس على أبناء البحرين يعني اختيار هذه العائلة وحليفتها طريق السقوط إلى الهاوية وإنهاء فترة من الحكم الدكتاتوري الجاهلي الظالم ساد الجزيرة العربية منذ استئثار هذه العائلة الفاسدة المفسدة بالحكم عندما استحوذت على السلطة في الجزيرة العربية نتيجة تخطيط وتأسيس من المخابرات الأوربية, ومن ثَم بإسناد من المؤسسة الوهابية الجانحة عن الإسلام وبدعم ومباركة من المخابرات الصهيونية. وأصبح هذا التقييم والحكم على هذه العائلة, والبرهان على ذلك هو الدور المرسوم للعائلة السعودية من قبل تلك المؤسسات الأجنبية الذي ظهرت ابرز أشكاله في التآمر على العرب والعروبة والإسلام والمسلمين. فمنذ ان رفع جمال عبد الناصر شعار الوحدة العربية والعائلة السعودية أنيط بها محاربة هذا الشعار شكلا ومضمونا حتى وفاته ثم تآمرت على النظام البعثي الصدامي في العراق وذلك بتشجيعه ودفعه لمحاربة الثورة الإسلامية في إيران بدعم الدكتاتوري المجرم صدام أثناء غزوه لإيران والكويت. والحقيقة ان جرائم آل سعود لا تقل عن إجرام صدام ..فان عائلة آل سعود التي غزت البحرين وشعبه زاهقة لأرواح أبنائه هي نفسها التي وقفت مع صدام حتى إعدامه. وبعد ان انتهت مهمة عائلة أل السعود بالتآمر على صدام .. أخذت عائلة أل سعود بتقديم النفط وعوائده المدخرة للأمريكيين وحلفائهم أكثر من السابق, .., وهذا تحصيل حاصل نتيجة لانتهاء دوره الذي كلفته به المخابرات الأمريكية الصهيونية السعودية بالحرب على الجمهورية الإسلامية, وأما حسني مبارك فقد كانت نهايته بعد ان أنهى وظيفته ومهمته وذلك بالتطبيع مع الحكومة الصهيونية وأصبح الرجل القوي في المنطقة وزعيم التطبيع مع إسرائيل ألا ان ذلك لم ينفع شيئا فكانت نهايته بنهاية مهمته, ومن هنا طبق الغرب سياسته المشهورة (ليست لنا عدو دائم ولا صديق دائم وإنما لنا مصالح), .., وهنا يستنتج بأنه لابد من نهاية العائلة السعودية التي تورطت بقيادة الإرهاب في العالم منذ بزوغه في 11-9 الذي هزّ الشعب الأمريكي دون الإدارة الأمريكية أو مخابراتها المتحالفة في حينها مع عملاء آل سعود, ثم استمر الإجرام السعودي بتصدير الكفرة التكفيريين الوهابيين لسفك الدماء في العراق بالتحالف مع المخابرات الصهيونية ... وذهبت العائلة السعودية التي ينضم اغلب أبنائها الشباب وخاصة الذين اتصلوا ودرسوا في الغرب؛ أمثال تركي الفيصل وبندر والوليد بن طلال وأعوانهم: أمثال أل الشيخ وعائلة بن لادن إلى الالتحاق والانضمام إلى صفوف المخابرات الأمريكية الصهيونية. ..ثم استمرت العائلة السعودية بتنفيذ أوامر المخابرات الأمريكية الصهيونية باستخدام المنظمات المتطرفة التي تلبس الزى المشوه للإسلام امثال طالبان وابن لادن ..الذي كان معروفا مصيره كما هو معروف مصير معظم العملاء والخونة أمثال: صدام والقذافي وعلي عبد الله صالح وحكام إمارات الخليج التي كشفت عن وجهها الغارق في العمالة والخيانة, .., وذلك لتوجيه تلك المنظمات حسب ما تخطط له المخابرات العالمية كتفجيرات الإرهابيين التكفيريين في العراق وما يحدث في لبنان وسوريا وتأييد أمريكا الصامت لدخول القوات السعودية للبحرين أمام مرأى القوات الأمريكية .. وان حالة الطوارئ في بلد خليجي صغير كالبحرين هي ليست غير شبيهة بما يحدث في ليبيا. ولكن عندما قام القذافي في هجوم عنيف على معارضيه هيج المجتمع الدولي لاتخاذ فعلا وقرارا لحمايتهم, ولكن مأساة الوضع في البحرين ذهبت أكثر من ذلك .. ولكن حين ينشغل ويتورط حلفاؤنا -العائلة السعودية وحثالاتها- من الحكام بنفس الإعمال الإرهابية على شعوبهم فإننا نرى هؤلاء الحكام مجرد شياطين صغار, والحقيقة سوف لم تكن لدينا إجابة عما يرتكبه أعداؤنا من إساءة على حقوق الإنسان ما لم نسمع بان زعماءنا يشجبون تلك الاعتداءات على حقوق الإنسان التي يقوم بها حلفاؤنا. .. وهنا لابد لنا من الإشارة إلى ان العائلة السعودية والحركة الوهابية قد غرقوا جميعهم في العمالة والتجسس للصهيونية والمخابرات الأمريكية, .., ومن هنا نرى من يدعي انه خادم للحرمين انه حقيقة خادم للمخابرات العالمية والصهيونية, ... وقد ذكر الموقع الإخباري بلومبيرك Bloomberg في 6-12-2010 بان وزيرة الخارجية الأمريكية هيلري كلنتن صرحت بان حكومتها أصيبت بخيبة أمل وفشل معا في عدم إيقاف السعودية من الدعم المالي للمتطرفين والإرهابيين, ..فسياسة أمريكا التي يطلق عليها (دبل استاندرد) Double Standards تحاول ان ترسم صورة ديمقراطية ومساندة لحقوق الإنسان, .. كما تدخلت في فرض العقوبات على الجمهورية الإسلامية منذ سنة 1979 إلى يومنا هذا دون مسوغ أنساني .. , فان كانت العروبة الصبغة والمقياس للسماح وتبرير الغزو فان حكومة صدام عربية كما ان حكومة السعودية وبقية حكومات الخليج التي تدعي العروبة فكلا الحالتين بالنسبة للمقاييس العالمية ينطلق عليهما مصطلح(الغزو والاحتلال) فلماذا لا يقوم الغرب بتحرير أبناء البحرين من الجيوش الغازية لإمارتهم؟ ... ولماذا يتساءل ايزنهاور بل ويعترف أخيرا بان أبناء الشرق الأوسط يكرهون الحكومات الأمريكية؟ فيجيب بنفسه:لأنها تقف وتنصر الحكومات الدكتاتورية والظالمة لتلك الشعوب. ... نعم ان لأمريكا مصالح وخاصة الاقتصادية منها مع دول الخليج ولكنها ليست مستعدة على فقدان مصالحها في العراق ومستقبل علاقاتها مع إيران والشعب البحريني والسعودي من اجل حكومات دكتاتورية فاسدة لابد من زوالها,,.. ومن هنا نرى ان مثقفي الغرب والكثير من السياسيين والأكاديميين يمقتون تلك الحكومات الطاغية الجائرة ويقفون مع شعوبها معارضين لسياسة الحكومات الغربية ..,, وما احتلال جيش العائلة السعودية للبحرين إلا حماية لعائلة أل سعود من غضب أبناء الجزيرة العربية .. وما غزو البحرين إلا نتيجة لإعطاء الإدارة الأمريكية الضوء الأخضر للنظام السعودي, .., ولكن الثوار في الجزيرة العربية يدركون ذلك وبان أمرهم صعب مستصعب ويفهمون ان هذه المهمة لا يحملها إلا عبد مؤمن امتحن الله قلبه للإيمان.., ان النصر للمؤمنين من شعب البحرين وأبناء الجزيرة العربية قادم كما وعد الله تعالى: وكان حقا علينا نصر المؤمنين. ( ع . أ ) 
جمهوري إسلامي
671238 / طهران / جمهوري إسلامي 9351 / النفوذ السعودي في الحكومة اليمنية الجديدة /  17/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
في مقال يبدو أنه مترجم ، جاء في صحيفة ( جمهوري إسلامي ) : أن الإعلان عن تشكيل الحكومة اليمنية الجديدة في ضوء المبادرة الخليجية ، و على الرغم من عدم تلبيته لمطالب الغالبية من الشعب اليمني ، فأن يشكل نموذجاً للتغيير المفروض بناء على إرادة قوى خارجية و في مقدمتها السعودية و الولايات المتحدة الأميركية . و يذكر المقال : يأتي تشكيل حكومة التوافق الوطني بناء على المبادرة التي تقدمت بها دول مجلس التعاون الخليجي لتسوية الأزمة السياسية في اليمن ، .. فأن حساسية الموقع الجيوسياسي لليمن باتت مثار قلقة للسعوديين و الأميركيين مما دفعهما إلى الاضطلاع بدور محوري في الأحداث التي يشهدها هذا البلد . .. . و تمضي الصحيفة بالقول : على الرغم من أن العلاقات السعودية – اليمنية مرت بمراحل مختلفة من الجذب و الشد ، إلا أن السعودية حرصت في السنوات الأخيرة على الاحتفاظ بعلاقات وثيقة مع اليمن ، نظراً للحدود الطويلة التي تربط بين البلدين و ما يمكن أن تتركه من تبعات على السعودية في ضوء الأحداث السياسية و الأمنية الطارئة . و من الواضح أن السعوديين يعارضون قيام نظام ديمقراطي في صنعاء ، إذ أنهم يحرصون على استمرار نفوذهم التقليدي في المجتمع اليمني و تركيبته السياسية . و لعل من ابرز الوسائل التي تمتلك السعودية في هذا المجال ، بقايا الحزب الحاكم و تحالف الأحزاب التقليدية في المعارضة ( أحزاب ائتلاف اللقاء المشترك ) ، و زعماء القبائل ، و الشيوخ علماء الدين السنة ، و إمكانية ضخ الأموال في المجتمع اليمني الفقير . و تضيف الصحيفة : و في الوقت نفسه تكمن العقبات التي تعترض طريق السعودية في الشباب الثوري الذي يدعو إلى إقامة نظام ديمقراطي بدلاً من النظام الحالي ، و ينظر بشك و ريبة إلى المبادرة السعودية و وصايتها على اليمن . ( م.م ) 
رسالت
671239 / طهران / رسالت 7434 / النساء السعوديات مظلومات بحق /  17/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
في مقال حمل العنوان أعلاه و توقيع الكاتب ( مهدي أختري ) ، جاء في صحيفة ( رسالت ) : تم إعدام امرأة سعودية بالسيف بجريمة كتابة الأحجية و ممارسة السحر و خداع الناس . فكان الخبر حاضراً في نشرات وكالات الأنباء طوال الأسابيع الماضية ، و استحوذ على اهتمام المنظمات الدولية و مراكز حقوق الإنسان خلال هذه الفترة . طبعاً ليست هذه المرة الاولي التي نسمع فيها مثل هذه الأخبار  عن السعودية .. . و لهذا يعتقد الناشطون في مجال حقوق المرأة ، بأن المرأة في السعودية تعد مواطن من الدرجة الثانية بالمعنى الحقيقي للكلمة .. . ثم يحاول المقال لفت الأنظار إلى مدى تكريم الإسلام للمرأة و إدانته للتقاليد الجاهلية في نظرتهم للأنثى . .. بعدها يخلص المقال للقول : و نتيجة لضغوط الرأي العام و جهود النشطاء اعترف المسئولون بجانب من الحقوق الأولية للمرأة من قبيل حق امتلاك الأوراق الثبوتية و البطاقة الشخصية . هذا في وقت لازالت فيه المرأة تعاني من حرمانها من الكثير من حقوقها الاجتماعية البديهية من قبيل حق قيادة السيارة و حملها للهاتف النقال و افتتاح حساب مصرفي بدون أذن ولي أمرها . .. . ( م.م ) 
فرهنك آشتي
  671235 / طهران / فرهنك اشتى / تغييرات واسعة في الحكومة السعودية /  17/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
أوردت صحيفة فرهنك اشتي خبراً جاء فيه إن التغييرات التي أجراها الملك عبدالله في الدولة من عزل وزراء وتنصيب وزراء جدد ،تأتي هذه التغييرات في المملكة العربية السعودية تزامناً مع الاحتجاجات الواسعة التي وقعت في البلاد، وبسبب حدة الاحتجاجات اجري هذا التغييرعلى حسب مزاعم الصحيفة. ( ع . أ ) 
تهران تايمز
671222 / طهران / تهران تايمز / تجمع السعوديون يأتي في إطار مرحلة جديدة معادية لنظام /  17/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
كشفت صحيفة تهران تايمز الانجليزية عن تنظيم مظاهرات مناهظه لنظام بالمنطقة الشرقية الغنية بالنفط وقد نظمت هذه المظاهرات ضد العائلة الحاكمة آل سعود . وقد خرجت هذه المظاهرات من مدينة القطيف والقرى المجاورة لها ،والتي تعد مسرحا للمسيرات المناهضة لنظام منذ عدة أشهر . وطالب المحتجون بمزيد من الحرية و المساواة ، كما ندد المحتجون على القمع الوحشي الذي يرتكبه النظام بحقهم. في نوفمبر الماضي فتح قوات الأمن النار على المحتجين في العوامية مما أسفر عن مقتل خمس متظاهرين وجرح عشر آخرين . وذكرت الصحيفة أن منظمة العفو الدولية وحقوق الإنسان أدانت قمع المتظاهرين في السعودية ، وذكر النشطاء السعوديون إن أكثر من 30000سجين سياسي يقمع في السجون من دون أي محاكمة . واختتمت الصحيفة انه في يوم 5/مارس 2011م دعت وزارة الداخلية السعودية باتخاذ التدابير اللازمة بخصوص التجمعات غير قانونية في المملكة العربية السعودية . إلا أن الشعب تحدوا الحظر . رغم التدابير الأمنية لكن لم تثبط من عزيمة المتظاهرين . ( ع . ا ) 

آخرين
671236 / طهران / آخرين / فتاوي وهابية غريبة وعجيبة حول الموز والخيار /  17/12/2011 / عام / شئون المملكة
تحت هذا العنوان أورد موقع آخرين على شبكة الانترنت خبرا نقلا عن موقع شفاف جاء فيه أفتى الوهابيون بفتوة مثيرة لسخرية والحماقة، وذلك بأنه لا يجوز على النساء ان تلمس الموز والخيار، لأنه يثير الشهوة عند النساء . ( ع . أ )


