
التناول الرسمي والإعلامي الإيراني لشأن المملكة
الثلاثاء 18/1/1433هـ الموافق 13/12/2011م

(ملخص العناوين)
أولا	: التصريحات الرسمية
ثانيا	: وكالات الأنباء الإيرانية ( أرنا  - فارس -مهر - أبنا) 
فارس
 حرب الأدمغة على خط الزلازل /  13/12/2011
مهر
ولايتي : الأسد ضمانة لمحور المقاومة وما يجري في سوريا مؤامرة /  13/12/2011
ثالثا	: موقع وزارة الخارجية الإيرانية
رابعاً	: قناة العالم الفضائية
خامساً : الصحف الإيرانية 
كيهان:
الشيخ النمر : يجب إقامة نظام منبثق عن إرادة الشعب في السعودية /  13/12/2011
منظمة حقوقية : 30 ألف انتهاك لحقوق الإنسان ضد المواطنين العزل في السعودية /  13/12/2011
الوفاق:
أكثر من نصف السعوديين تحت خط الفقر /  13/12/2011
جمهوري إسلامي:
أمام جماعة مسجد قبا الوهابي يدافع عن الإمام الحسين /  13/12/2011
قدس:
إضراب زوجة بن لادن عن الطعام /  13/12/2011
مردم سالاري:
آية الله مكارم شيرازي : عمى بصيرة الوهابية لن تقف عائقاً أمام ثورة عاشورا /  13/12/2011
فرهنك آشتي
تهديد سوري ضد حكام العرب /  13/12/2011
أرمان
كشفت وسائل الإعلام السعودية عن لقاء وزير الاستخبارات الإيرانية مع ولي العهد السعودي /  13/12/2011

(تفاصيل الأنباء)
وكالات الأنباء الإيرانية ( أرنا - فارس- مهر - أبنا)
وكالة أنباء فارس
670041 / طهران / فارس / حرب الأدمغة على خط الزلازل /  13/12/2011 / محمد صادق الحسيني / سياسي / شئون المملكة
بعث الكاتب والمحلل السياسي محمد صادق الحسيني بمقال لوكالة أنباء فارس تحت عنوان حرب الأدمغة على خط الزلازل تحدت فيه عن هزيمة المشروع الصهيو أمريكي بالمنطقة، وفيما نص المقال : فجأة يظهر السيد نصر الله مبهرا جمهوره كما العدو في حضوره مراسم عاشوراء في شوارع الضاحية ليتحدث إليهم لبضعة دقائق , ليس فقط ليبعث رسالة تحد للعدو وهو يغطي سماء لبنان بسرب من طائراته قائلا له إننا نتسلح أكثر فأكثر , بل وليهزأ من أعتى قوة استخبارية في العالم وهي الـ CIA واصفا إياها بالمخبر الصغير الذي يعمل لدى الموساد الصهيوني . ثم فجأة أيضا ما هي إلا أيام حتى يكشف قسم مكافحة التجسس في امن المقاومة عن الشبكة الكاملة لمحطة وكر للجاسوسية في لبنان بتفصيل الأسماء والتواريخ . وفجأة أيضا تسقط اخطر طائرة تجسس أمريكية استخباراتي من دون طيار من نوع الـ كيو 170في شباك امن استخبارات الحرس الثوري ليتم إنزالها من أعالي السماء الإيرانية على صحراء طبس حيث تحطمت عملية كارتر الشهيرة لتحرير الرهائن الأمريكيين , وذلك على نحو 250 كيلومترا من الحدود الشرقية لإيران مع أفغانستان . و فجأة أيضا وأيضا يظهر عميل الـ FBI الأمريكي الجنسية الذي اختفى في جزيرة كيش الإيرانية الحرة روبرت ليفنسون في العام 2007 نعم يظهر على شريط فيديو تقول عائلته إنها تحتفظ به وهو يناشد الحكومة الأمريكية لإطلاق سراحه من أيدي خاطفيه الذين لا يعرفهم . وفجأة كذلك يتأجل اجتماع وزراء الخارجية العرب حول سوريا إلى الأسبوع المقبل بعد زيارة مفاجئة أيضا وغير مسبوقة لامين عام الجامعة العربية إلى بغداد خاطبا ودها وطالبا منها التوسط لدى دمشق . وفجأة أخرى يتحول رئيس الاستخبارات السعودي تركي الفيصل من صقر يطالب بالتسلح النووي نعم التسلح النووي لبلاده لان العالم على حد زعمه لم يتمكن من إقناع إيران من التخلي عن تسلحها , إلى حمامة سلام ليقول لا نريد ليبيا أخرى في سورية . وفجأة أيضا وأيضا يظهر تصريح ودود وودود جدا من حاكم دبي الشقيقة ليذكر العالم ما ظلت تؤكد عليه طهران بأنها لا تسعى لأي تسلح نووي وان إيران دولة مسلمة شقيقة وجارة لابد من الاهتمام بها والتعاون معها بأحسن ما يكون . وأخيرا وليس آخرا وفجأة أيضا وأيضا يظهر تصريح لبرهان غليون رئيس ما يسمى بالمجلس الوطني أو مجلس اسطنبول يطالب فيه بوقف الهجمات المسلحة على الجيش السوري منعا لما سماه البعض عسكرة الانتفاضة , فيما رآه البعض نزولا عند أمر عمليات فرنسي قطري تركي يأتي على خلفية إخفاقات متتالية في لي ذراع الأسد أو إجباره على التوقيع على بروتوكول إذعان يفضي إلى تدخل أجنبي بات في خبر كان بعد ان راهن عليه كثيرون . البعض عزا كل تلك المفاجآت إلى الضربات المدوية التي وجهها كل من إيران وحزب الله لمنظومة الاستخبارية الأمريكية في المنطقة وما تلاها من سقوط ذريع غير مسبوق لتلك المنظومة واذرعها المحلية في حرب الأدمغة وكذلك على ما وقع بيد دمشق من معلومات خطيرة عن تورط قوى إقليمية في الحرب عليها ما جعل خصمهم يحصل على صيد ثمين ومعلومات قيمة تتطلب من الطرف الآخر مراجعة كافة خططه وحساباته السابقة . لكن هذا بحد ذاته كما يضيف العارفون بخفايا الأمور قد يدخل المنطقة على خط الزلازل هذه المرة لاسيما بعد سفر الهروب الأمريكي الكبير من العراق وما ينتظر ان تكشف عنه كلا من بغداد وطهران في بداية السنة الميلادية الجديدة من أسرار وصول إمبراطورية الشيطان الأكبر إلى شفير الهاوية . في هذه الإثناء ثمة من يحذر في طهران بقوة من اللجوء إلى خيارات مسعورة مثل تلك التي يروج لها نتن ياهو أي إسقاط نظام دمشق عن طريق حرب إقليمية شاملة بدلا عن خيار الانتفاضة المسلحة الذي فشل فشل ذريعا ويدعو إلى قراءة متأنية وعاقلة لما يجري من تبدلات جذرية في موازين القوى الدولية أفضت إلى أفول نجم الأحادية الأمريكية واحتمال انفجار الاتحاد الأوروبي من الداخل كما جاء علـى لسان ساكن الاليزيه الحالم بزعامة أوروبا المتهاوية على خلفية اقتصاد عالمي يتفتت . ويعزو إصرار كل من موسكو وبكين على الوقوف بحزم إلى جانب سوريا الأسد والتصدي لأي خيار عسكري ضد دمشق إلى هذا التبدل كما يقول خبراء إيرانيون لصيقون بالقيادة الإيرانية العليا . وهنا لا يفوت طهران من ان تنبه بعض أصدقائها كما بعض خصومها من مساوئ قراءة سياساتها خطأ واتهامها باطلا بأنها لا تقف مع ثورات شعوب المنطقة أو أنها تميز فيما بينها لتؤكد بان المهم فيما يجري ليس النوايا وإنما نتائج اتخاذ هذه السياسة أو تلك .وتعتبر طهران بان الوحيد الذي يحمي الجميع في هذا السياق وفي ظل محاولة واشنطن لخلط أوراق الثورات العربية والإسلامية هو ان تكون مع فلسطين وقوى المقاومة أو تكون مع من يعتبر بان شعب فلسطين شعب مختلق ومجموعات إرهابية وضعت بوجه إسرائيل كما جاء على لسان المرشح الجمهوري للرئاسة الأمريكية غينغريش . فالثورة والثوار اليوم في مفترق طرق كما تقول طهران فأما ان تكون مع سلاح المقاومة علنا أو انك ستضطر حتما للوقوف إلى جانب مرشح الرئاسة الأمريكي الأنف الذكر .. و من ثم فان أي وصفة مهما كانت سحرية عن العدالة والتنمية أو الحرية أو الديمقراطية لا معنى لها دون هذا الانتخاب أولا . وان التمترس خلف الطوائف أو المذاهب أو حتى الحديث باسم الدين مهما كان بليغا في شرح الحريات وحقوق الإنسان والديمقراطية يبقى حبرا على ورق إذا لم يتماهى مع الدفاع بالمطلق ودون شروط عن عودة فلسطين كل فلسطين من النهر إلى البحر لأهلها الحقيقيين وهذا ما لن يتم إلا بإشهار موقف الدفاع عن سلاح المقاومة وتعميم ثقافتها والتبرؤ من الفرنجة الذين يتمرسون خلف أسوار عواصمنا لنزعنا إياه .إما ان تستقوي بالأجنبي على اهلك ووطنك وتسلمه عرضك وأرضك مقابل سلطة زائلة ولو بالحرب الأهلية أو قتل ثلث شعبك أو ثلاثة أرباعه ربما , فهذا ما لا يمكن ان تجمع عليه الجماعة الوطنية في أي مكان كان لا في سوريا ولا في غير سوريا بالمطلق. ( ع . أ ) 

وكالة مهر للأنباء
  670137 / طهران / مهر / ولايتي : الأسد ضمانة لمحور المقاومة وما يجري في سوريا مؤامرة /  13/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
أكد الدكتور علي اكبر ولايتي مستشار قائد الثورة الإسلامية للشؤون الدولية دعم الجمهورية الإسلامية الإيرانية بلاده الثابت والمحكم لحكومة الرئيس بشار الأسد والتي تعتبر ضمانة لمحور المقاومة والممانعة. وأعرب ولايتي في حديث لموقع عربي برس عن أمله بان تتجاوز سوريا بتجاوز الأزمة المفروضة عليها من الخارج بأسرع وقت ممكن ، موضحا : بان علينا ان لا ننسى ان سوريا ضاربة جذورها في عمق تاريخ المقاومة العربية والإسلامية وهي كما كانت منذ أربعين عاما ولحد الآن قلعة للصمود والتصدي للمؤامرات الأجنبية على هذه المنطقة ستظل كذلك بكل حزم وقوة ,. وأشار إلى القوى الإقليمية التي تحرض على حكومة الرئيس بشار الأسد مثل تركيا وقطر والسعودية ,مضيفا : بان الأفضل لمثل هذه الدول ان لا تربط مصيرها بمخططات هذه المؤامرة الدولية الجارية الآن ضد سوريا لأنه من يربط نفسه بحبال هذه المؤامرة سيقع في البئر الذي أعدته لدمشق قريبا. وأضاف ولايتي:بأنه على ثقة بان حكومة الرئيس بشار الأسد قد تجاوزت أوج الأزمة المحيطة بها وهي تتجه لتحقيق النصر النهائي على عملاء الصهيونية وأمريكا وتوابعهم المحليين والإقليميين. ووصف مستشار قائد الثورة الإسلامية، المدعو برهان غليون بالأداة الرخيصة والسيئة والبائسة للصهيونية والاستعمار ، موضحا بان من سمعه أخيرا وهو يتكلم عن مستقبل سوريا في حال سلمته القوى الأجنبية الحكم يستطيع الحكم على نوع المستقبل المتخاذل والمخجل والرخيص الذي يريده لبلاده... ( ع . أ ) 


الصحف الإيرانية
كيهان
669982 / طهران / كيهان العربي 8050 / الشيخ النمر : يجب إقامة نظام منبثق عن إرادة الشعب في السعودية /  13/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
أكد عالم الدين السعودي البارز الشيخ نمر آل النمر رفضه النظام الملكي في السعودية، مشددا على ضرورة إقامة نظام منبثق عن إرادة الشعب. واتهم الشيخ النمر في خطبة الجمعة التي ألقاها في مسجد الإمام الحسين (ع) بمدينة العوامية ، سلطات آل سعود وقواتها الطائفية بزعزعة الأمن في المنطقة الشرقية، وأكد أن الشعب السعودي سيقاوم حتى تحقيق مطالبه مهما بلغت التهديدات.وطالب أفراد الشعب السعودي برفض خيار المملكة الدستورية، ورأى بأن من المهم إنهاء الملكيات في دول الخليج الفارسي لأنها تنافي الديمقراطية والقيم الإسلامية، وشدد على أن السلطة ليس أمامها أكثر من الموت وقتل الشعب، وهو شهادة وعزة وكرامة تصنع المستقبل.وشدد النمر على انه لا تنازل عن تحقيق الحرية السياسية والفكرية في البلاد، وأن لا تنازل عن الإفراج عن المعتقلين، وطالب السلطات السعودية بالكف عن قتل الشعب.ورفض مؤامرة السلطة التي تروجها وزارة الداخلية عبر متحدثها اللواء منصور التركي، وقال لم يبق أمام السلطة إلا أن يخرج الملك نفسه ويدين شباب الحراك وشعب القطيف، وخاصة العوامية.من جهة أخرى، ندد النمر بأساليب القمع التي يتعرض لها الشعب البحريني، وقال أن السلطات هي التي تحمل أجندة خارجية وليس شعب البحرين، كما أن شباب الحراك بالقطيف ليس لديهم أجندة خارجية.وأضاف: ان الحكومة البحرينية جاءت بضباط أميركيين وبريطانيين من أجل قمع الشعب، وفي السعودية يراد قمعنا لكننا لن نسكت وسنقاوم بكل إمكانياتنا السلمية. ووصف النمر قوات مكافحـة الشغب بـ مثيري الشغب علـى اعتبار أنها تمارس القتل والفوضـى متى ما جاءت، وشدد الشيـخ النمر علـى خـروج القوات السعودية من البحرين وأبدى استعداده واستعداد الشباب الحركي للشهادة من أجل أهلنا فـي البحرين ومن أجل المعتقلين فـي بلادنا ومن أجل الحريـة والكرامة . ( ع0 أ) 
669981 / طهران / كيهان العربي 8050 / منظمة حقوقية : 30 ألف انتهاك لحقوق الإنسان ضد المواطنين العزل في السعودية /  13/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
كشف حقوق الإنسان السعودية مفلح القحطاني عن تلقي الجمعية حوالي 30 ألف شكوى وتظلم خلال السنوات الخمس الماضية تتعلق بموضوعات مختلفة منها قضايا السجناء، والأحوال الشخصية والعنف الأسري والقضايا الإدارية والعمالية والأحوال المدنية وغيرها من الشكاوى ذات الصلة بالقضاء العنصري لنظام آل سعود في المملكة. وفي واحدة من الدلائل الدامغة على فضائح تورط نظام آل سعود في انتهاك حقوق الإنسان والتي تكشف عن حجم معاناة الشعب في السعودية ....( ع0 أ) 
الوفاق
669983 / طهران / الوفاق4066 / أكثر من نصف السعوديين تحت خط الفقر /  13/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
كشف صحافي سعودي تردي الأوضاع المعيشية في بلاده وتفاقم نسبة الفقر في مملكة توصف غالبا بأنها الأغنى في العالم بفضل إيرادات البترول، متجاوزا الخطوط الحمراء التي تمنع تناول توزيع الثروة في البلاد انتقد خلف الحربي الأوضاع المعيشية في بلاده، وأشار إلى وجود 60 في المائة من السعوديين تحت خط الفقر، مقابل أكثر من 9 آلاف أمير سعودي وأميرة درجة أولى يستلمون مخصصات متى ما طلبوا من الدولة، ويستلمون الملايين لمشاريعهم متى ما طلبوا، ورواتبهم وميزانيتهم من الخزينة وطيلة حياتهم هم وأولادهم وزوجاتهم، أي ليست هناك شروط بان يعملوا وأنهم لا يعملون أصلا. وهناك أكثر من 35 ألف أميرة و أمير من الدرجة الثانية وهؤلاء أيضا لا يعملون ولكن مخصصاتهم من الخزينة اقل بقليل هم وعائلاتهم ولهم نفس الحقوق المجانية أصلا.... ( ع0 أ)
جمهوري إسلامي
669985 / طهران / جمهوري إسلامي 9348 / أمام جماعة مسجد قبا الوهابي يدافع عن الإمام الحسين /  13/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
ذكر تقرير لموقع ( شيعة اونلاين ) أن الشيخ صالح بن عواد المغامسي ، إمام الجماعة الوهابي في مسجد قبا ، أمتدح سيد الشهداء أبا عبد الله الحسين و أثنى عليه بنحو غير مسبوق . و قال الشيخ المغامسي الذي كان يتحدث عبر قناة ( أقرأ ) الوهابية : لقد قتل الحسين في شهر محرم بأرض كربلاء . فلعنت الله و ملائكته على من قتل الحسين و من فرح بقتله .. يا أبن بنت رسول الله ، لقد حزّوا رأسك و لطخوا أيدهم بدمك و كنت عطشاناً . و ما فعلوا ذلك إلا عداءً لرسول الله . و أنشد هذه الأبيات في رثائه : جاءوا برأسك يا أبن بنت محمد متزملاً بدمائه تزميلا فكأنما بك يا أبن بنت محمد قتلوا جهاراً عامدين رسولا قتلوك عطشاناً و لم يترقبوا في قتلك التنزيل و التأويلا و يكبرون بأن قتلت و إنما قتلوا بك التكبير و التهليلا . ( م.م ) 

قدس
669980 / طهران / قدس / إضراب زوجة بن لادن عن الطعام /  13/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
تحت هذا العنوان أعلاه أوردت صحيفة قدس خبراً نقلا عن وكالة أنباء فارس إضراب زوجة بن لادن عن الطعام بهدف الخروج من السجن لأنها سُجِنت على يد الاستخبارات الباكستانية . ( ع . أ ) 
مردم سلاري
669978 / طهران / مردم سولاري2802 / آية الله مكارم شيرازي : عمى بصيرة الوهابية لن تقف عائقاً أمام ثورة عاشورا /  13/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
تحت هذا العنوان أعلاه أوردت صحيفة مردم سولاري تصريحات أدلى بها آية الله مكارم شيرازي احد مراجع التقليد بقم ذكر بان عمى بصيرة الوهابية الكافرة بسفك دماء الأبرياء في يوم عاشورا يظنون أنهم سيقفون ثورة عاشورا . وأوضح مكارم شيرازي ان الثورة ستستمر و ستزيد كل عام عن العام الذي قبلة ،لان عاشورا يعد تامين لنظام الجمهورية الإسلامية والشيعة في العالم . ( ع . أ ) 

فرهانك آشتي
  669979 / طهران / فرهنق اشتي / تهديد سوري ضد حكام العرب /  13/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
تحت هذا العنوان أعلاه هددت بثينه شعبان المستشارة السياسية لرئيس الجمهورية السورية الحكام العرب والمسئولين بدول الخليج(الفارسي) بالكشف عن أفلام جنسية تكشف عن فضائحهم . الجدير بالذكر أن بثينة شعبان تعد المرأة الثانية التي تهدد بالكشف عن فضائح جنسية ، سبق وان هددت أولاً زوجة حسني مبارك سوزان مبارك عن كشف فضائح جنسية( أفلام) لحكام عرب .الجدير بالعرض على مقامها تناولت كل الصحف الإيرانية الصادرة اليوم هذا الخبر ( ع . أ ) 


آرمان
669977 / طهران / ارمان1798 / كشفت وسائل الإعلام السعودية عن لقاء وزير الاستخبارات الإيرانية مع ولي العهد السعودي /  13/12/2011 / سياسي / شئون المملكة
تحت هذا العنوان أعلاه أوردت صحيفة أرمان الإصلاحية تقريراً نقلاً عن وسائل الإعلام الرسمية السعودية جاء فيه التقى وزير استخبارات الجمهورية الإسلامية الإيرانية حيدر مصلحي بولي العهد السعودي نايف بن عبد العزيز واستقبل نايف بن عبد العزيز ولي العهد السعودي ومستشاريه بوزارة الداخلية في قصر اليمام حيدر مصلحي رئيس جهاز الاستخبارات الإيرانية والوفد المرافق له ، وأفاد التقرير بان حجة الإسلام والمسلمين حيدر مصلحي ونايف بن عبد العزيز تباحث حول المسائل المتعلقة بين البلدين، وذكر التقرير الصادر عن وسائل الإعلام السعودية الرسمية أن مقرن بن عبد العزيز رئيس جهاز الاستخبارات السعودي كان حاضراً بالجلسة ، ولم تفيد وسائل الإعلام السعودي عن تفاصيل حول لقاء حيدر مصلحي بولي العهد السعودي . ( ع . أ )
