اسعة اسنبمة اسءدبة
٠ذاو؛الااءب
«٠ي١اس١٠
الآداوةسا٠هسد ادارة ٠برورهنطغة حعل لسم٠رودجبه
وسم الله الرحمن الرحيم
طد٠ي
اموسا
|سلسء
المدغ٠ئت
اس٤
:١ت
؛سبرغها(٦٨٣٣١.٣)
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته: نفيدكم انه ونع هذا ابوم اساء الموافق ٢٦ا,٠ا٤٣٣ اد ١لاءة الثاسة وابمف ماء حادث انغلاب طرف وابد على طريق حانل- الجوف شمال مدينة حبه(١١٠ )م يلو لسارة من نوع نيمان غارتين موديل ٩ ٠ ٠ ٢ رنم اللوحة؛ ح مى ٢٠٨١) اللون ابيض ملكيةاامارة منطغة الحدود الشالية بقيادة ا ءيم٠ي نصر ادم مرداني الجنية يحمل انامه رنم
٢ ٠؛، من ت٠! ٠ ٦) مب سقت;م C رخصه نيا;.
الشمالية يسكن مديبة عرعر ويرافقه كلن ٠ذبنااحمد محمبد اسحاق محمد سرداني ا٠إب يحمل أقامنه ذم(١ ٧٨١. ٩٩ ١ ا٢) يدغ سالز٠ر (٥٢) م;ة صطباخ تحت كغالت/سمو ١لأمير ءبد١ذ بزاعبد الزيز بز٠ضد آل معود ورجوار مصطفى محعد ادم مودانية الجنسة تح٠ل أنامه رنم (٨٣٢٣ . ٢١٣٣٩) تلغ ض الع٠ر(٢٦) سه ممتهنه عاملة مرل تحت كغالت/سمو الأمير عبدالن بر
يح٠ل انامه رنم (١٩٤٦٧٧٧٧٥ ٢) يلغ من اوممر (٩)سوات ممتهن طالب كغالت رب الأمرناجوار مصطفى واز الدس بى نمر ادم مرداني الجبة ٠يحل جواز تر رذم(٤٨ ٧٤٢ ٠ ٠ ٠ ٣٦) يلغ من اكر (٩ ٢) سه ۴ اتق خاص تحت كغالت/ماجد معد فرج الرثيد
نحم عن الحادث وفات كلن ٠ن/بى نصر اد٠ وربصل احمد محمد امحاف واودعى ثلاحة الموتى .قثفى حانل العام ورجوار ممطفى بممد ادم أودعت ثلاجة المو' ى بمتثفى الحدود ابشاية وإصابةر١حمد محمد امحاق محمد إى او تومطه نقلى على اثرها إلى متثعى الحدود ١اشالية وتنوم بقم الجراحه ونمارر الدين لم يصب ءل٠أ انه تم اثعار مغام إمارة نطغة حأل ببرقية رنم ٧ر١/٧٧٣ ١/ج وتارخ ٢٦ر٤٣٣/٩ ١ه— هذا ولا زال التحقيق محاري.،،،،،،،،،
4 :ل}:, :
٠
